斗破：全图最强，我永远在你之上
作者：我不喝雪碧
简介：
陈阳穿越到斗破世界，觉醒全图最强系统，只要踏足新地图，直接就能成为本地图各项最强者。
　　[乌坦城中，陈阳成为九星大斗师、三品炼药师，初识萧炎，恭喜发财！]
　　[魔兽山脉中，陈阳获得七星斗皇修为，收服紫金翼狮王，带走小医仙！]
　　[蛇人族中，陈阳一跃成为斗宗强者，蛇人族尽数臣服！]
　　[云岚宗上，陈阳晋升三星斗宗，碾压云山，逼的鹜护法提前现身！]
　　多年以后，陈阳踏足古界！
　　【叮！检测到古界中最强者为古元，实力九星斗圣后期，宿主实力提升为一星斗帝！】
　　大千世界，萧炎好不容易晋升圣品天至尊，却发现陈阳不知道什么时候成为了主宰：“阳哥，这么多年了，为什么你总是比我强啊？”
　　·································
　　PS：本书多女主，且非本地图强者不纳入统计范围，介意勿入！

第1章 九星大斗师！三品炼药师！
　　“小兄弟，我就送你到这儿了。”
　　乌坦城城门下，一名胸口有着七颗金星的徽章的大汉冲着一头短发，穿着有些不太合身的衣服的少年拱手说道。
　　“多谢萧勇大哥赠衣和一路护送之恩，小子日后定会报答！”陈阳有些生涩的对拎着一柄长枪的萧勇弯腰拱手。
　　“哈哈……好说好说。”萧勇并没有将陈阳的报答之语放在心上，陈阳在他眼里，只是一个连斗气都没有的普通人而已，他随手而为，不过是因为陈阳看起来跟他孩子一般大罢了。
　　伸手在陈阳的肩膀上拍了拍，萧勇将长枪扛在肩头，转身朝着乌坦城内走去。
　　而陈阳则是站在城门口久久驻足，心中思绪万千。
　　大约两个半小时前，他还只是地球上一名普通的大学生，只因他周末约了学姐出去骑行，就被国道上的百吨王给送到了《斗破苍穹》的世界。
　　当他醒来的时候，身上只剩下了一条内裤，幸好遇到了外出执行家族任务的萧勇，不然他都不知道自己穿越到哪儿了。
　　在得知了这个世界是斗破的世界，萧勇还是乌坦城萧家的人之后，陈阳便是谎称自己是从青山镇而来，家里父母在魔兽山脉中被魔兽杀死，自己则是打算去乌坦城投靠亲眷。
　　于是，萧勇便是送了他衣服鞋子，带着他来到了乌坦城，也就发生了刚才的一幕。
　　其实来到乌坦城，陈阳也不知道自己接下来要干什么，他要钱没钱，要实力没实力，一个普通人在乌坦城，也不知道能不能活到明天。
　　“唉……都穿越了，也不给我搞个系统。”
　　陈阳无奈的摇了摇头，抬脚迈入乌坦城大门，准备试试看能不能找个活儿干。
　　等能弄到钱了，解决了生计问题，才有资格想着去修炼斗气。
　　都来到这个斗气繁衍到巅峰的世界了，怎么着也得试试自由飞翔的感觉吧？
　　而就在陈阳的两只脚完全迈入乌坦城的那一刻，脑海中忽然响起【叮】的一声。
　　【叮！】
　　【检测到宿主踏足本世界第一张地图，全图最强系统激活！】
　　【正在绑定系统……】
　　【绑定完成！】
　　“我就知道，穿越者怎么可能没有系统！！！”陈阳顿时喜出望外，在往旁边挪了一点儿，不影响行人通行之后，开始在脑海中了解系统的功能。
　　经过一番了解之后，陈阳了解到了系统的功能。
　　拥有系统之后，陈阳以后每踏足一片新地图，就能直接成为这片地图中的最强者。
　　而且是斗气修为、炼药术、灵魂力、功法斗技、武器装备等各方面都超越这这片地图上的原本各方面最强者的最强者。
　　而触发条件或者说限制条件有两个。
　　第一，地图必须要本世界的气运之子萧炎点亮，才能纳入统计范围。
　　第二，非本地图的人不纳入统计范围，但主角萧炎除外！
　　就比如说当前乌坦城中的萧薰儿和凌影，还有药尊者药尘都不纳入统计范围。
　　而萧炎如果在塔戈尔大沙漠获得青莲地心火，陈阳也能获得更厉害的异火！
　　“问题不大，正好也跟着老乡遛遛弯儿，见识见识这斗气大陆的强者风采。”
　　如果是穿越到斗罗，给他这么一个系统，他在圣魂村直升封号斗罗之后，第一时间就是先搞死唐三和唐昊。
　　但如果换成萧炎那就不同了，首先萧炎是正儿八经的老乡，其次萧炎的行事风格陈阳也很喜欢，主角人品天花板莫过于我炎帝了。
　　退一万步讲，以萧炎如今还没有经历三年之约的情况，等他被退婚的时候，自己只需要去安慰两句，未来保底也能混个乌坦城城主，等萧炎成帝之后，未来大千世界也未必没有自己一席之地。
　　【叮！】
　　【检测到乌坦城当前最强者为萧战，实力五星大斗师，宿主实力提升至九星大斗师！】
　　【检测到乌坦城当前炼药师等级最高者为谷尼，等级为二品炼药师，宿主炼药师等级提升为三品炼药师！】
　　【检测到乌坦城当前功法等级最高为玄阶中级功法，宿主获得玄阶高级功法《赤焰诀》！】
　　【检测到乌坦城当前斗技等级最高为玄阶低级斗技，宿主可选择三门玄阶中级斗技或者一门玄阶高级斗技！】
　　【宿主获得容量20立方纳戒一枚，三阶药鼎一尊。】
　　“刷！”
　　几乎是瞬间，陈阳的斗气就从无到有一路提升到了九星大斗师，而且是那种相当稳固，千锤百炼，修炼的玄阶高级功法而来的九星大斗师修为。
　　接着，属于三品炼药师的记忆，手法，各种丹方出现在陈阳的脑海中，他仿佛是跟一个炼药大师学习了两年半一样，底子无比的扎实，属于练醒神丹成功率百分百的那种。
　　然后就是玄阶高级功法《赤焰诀》的灌输，还有悄无声息的套在左手中指上的青色纳戒，以及出现在纳戒中的三阶药鼎。
　　“斗技我选择一门玄阶高级斗技！”
　　斗技品阶差一级，都是天壤之别，一门玄阶高级斗技爆发出来的威力，哪里是三门玄阶中级能比的。
　　【叮！按照宿主心中所想，宿主获得玄阶高级斗技《落日剑诀》，三级火系魔核长剑一柄！】
　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，十八般兵器里陈阳还是最喜欢剑，所以系统很贴心的直接给他安排了玄阶高级的剑法斗技，还附送一柄融合了三级火属性魔兽魔核的长剑。
　　灵魂力“看”向丹田位置的菱形晶体，感受着体内雄浑的斗气，陈阳忍住了当场爆发斗气爽一波的冲动，默默的朝着城内走去。
　　融合斗气修为的过程几乎就是一瞬，根本没有丝毫的斗气外溢，谁也不知道，上一秒还是一个普通人的陈阳，下一秒已经成为了乌坦城的顶尖强者。
　　走在路上，陈阳心情很快平稳下来，度过了刚穿越时候的茫然，他现在反倒能用平常心来对待了。
　　虽然没有一上来就无敌，但是在这乌坦城中，只要自己不去刺杀萧薰儿和萧炎，九星大斗师的实力足够在乌坦城中横着走。
　　而且一上来就无敌，也缺少一点儿游戏体验。
　　再说了，接下来只要和萧炎一起踏足魔兽山脉东部，他瞬间就会拥有斗皇的实力，到了蛇人族更是直接能到斗宗，实力什么的，总归都会有的！
　　‘去米特尔拍卖场，凭借炼药术先弄点儿钱，然后找个机会报答萧勇大哥的恩情！’
　　陈阳扫视了一眼乌坦城的街道，然后打听了一番，朝着米特尔拍卖场走去……
　　……
　　PS：本书虽然不是真正意义上的保姆文，但是金手指的设定脱离不了萧炎，不然这书没法写。
　　主角刚进乌坦城成为三星大斗师，接着直奔魔兽山脉成为七星斗皇，下午到加码帝都成为一星斗宗，晚上去迦南学院成为一星斗尊，接着去中州找个地方刷到斗圣，第二天去古族直接就成斗帝了。
　　这种无敌流金手指，之前作者也写过，如果限制主角的实力，那会说压战力，所以只能在条件上限制，增加剧情趣味性。
　　而剧情趣味性，又必须要参与剧情，参与剧情就不可避免的要和萧炎接触。
　　这就又会引来一大批人骂保姆文。
　　作者网文看了将近二十年了，说实在的，网文主角光论人品，萧炎不说天花板也得第一梯队了吧？
　　咋的，你们不喜欢萧炎，喜欢唐神王？
　　在这儿大致再说一下，之所以作者说，不是真正意义上的保姆文，是因为后续主角但凡做出的帮助萧炎的行为，都是有原因，且属于等价交换的。
　　后面主角帮助萧炎，也只是为了利益最大化，比如说帮助萧炎拿到异火，主角就会被获得更强的异火等等……
　　然后，本书多女主，基本上除了薰儿和纳兰嫣然以及萧玉萧媚这些小配角不收之外，其余的都收！
　　另外，截止我补充这点儿东西之前，本书收藏已经破千了，所以，不喜欢保姆文的应该只是零星几个吧？
　　而且同期斗破文，我在新书榜上的位置也是最高的。
　　就这样，啰嗦了几句，免费也不收钱，喜欢看的翻页下一章，不喜欢的就去看同期的发老婆云韵和重生云山吧，相信不喜欢主角当保姆的，应该会喜欢猖狂哥的！

第2章 米特尔拍卖场！
　　米特尔拍卖场，隶属于加玛帝国最富有的家族：米特尔家族。
　　而米特尔家族，也是和纳兰家族，因特尔家族并称为加玛帝国三巨头的庞大家族。（这个因特尔家族是原著21章开头就这么写的，土豆自己后面吃设定了而已）
　　陈阳脚步轻快，很快就顺着路人指引的方向来到了米特尔拍卖场的门口。
　　纵使是白天，米特尔拍卖场门口也是站着几名全副武装的护卫。
　　大踏步走进会所，一股凉意顿时扑面而来。（再读一遍才发现土豆这小子夹带了不少私货啊，会所都有！）
　　陈阳看着金碧辉煌的大厅，扫视了一圈之后，走进了一间鉴宝室。
　　鉴宝室中，坐在椅子上有些无聊的中年人并没有因为陈阳的穿着就轻视，他露出职业化的微笑起身上前：“小兄弟，你是打算鉴宝吗？”
　　陈阳摇了摇头：“贵拍卖场应该是有炼药师的吧？”
　　中年人微微一愣，旋即点了点头：“没错，米特尔拍卖场的谷尼大师是二品炼药师，整个乌坦城的人都知道，小兄弟是想要求谷尼大师帮忙炼丹吗？”
　　米特尔家族培养的鉴宝师，是不会放过任何做生意的机会的。
　　陈阳伸手扶着桌子，轻轻说道：“算是吧，可以麻烦你帮忙引荐一下谷尼大师吗？”
　　中年人看着陈阳稚嫩的面孔，经验告诉他，眼前这个年轻人可能并不具有请一位二品炼药师出手的能力，但是当他的眼睛扫过陈阳按在桌上的左手的时候，顿时瞳孔一缩。
　　他一眼就看出，陈阳手上的这枚戒指就是纳戒，一个年轻人，拥有纳戒，那他的财力必然不俗。
　　“先生您跟我来，我现在就带您去见谷尼大师。”中年人脸上不再是职业化的微笑，称呼也从小兄弟变成了先生。
　　陈阳点了点头，跟着中年人一路出门上楼转弯儿，很快就来到了一扇门跟前。
　　看到门外没有人看守，中年人便是上前敲门。
　　“咚咚咚！”
　　“谁啊？”
　　“谷尼大师，有位先生想请您炼制丹药。”中年人站在门口恭敬的说道。
　　他只是一个普通的六星斗者，而门内的谷尼不单是二品炼药师，而且还是一位三星大斗师强者。
　　“哦。”
　　得到回复，中年人便是继续驻足等待，炼药师的房间可不是什么人都能随便进的。
　　“吱吖！”
　　几秒钟后，房门打开，一个头发有些发白的青衣老者走了出来。
　　“大师，这位就是要请您炼丹的先生。”中年人对着谷尼微微躬身说道。
　　“嗯。”谷尼脸上带着所有炼药师都有的高傲神色，他转头轻轻的扫了一眼陈阳，忽然眉头一蹙，眼前这位少年，竟然也是一名炼药师。
　　“你下去吧。”谷尼脸上高傲的神色稍微收敛了一些，转头对着中年人说道。
　　“是！”
　　随着中年人离去，谷尼将陈阳迎进了房间。
　　一进房间，陈阳就闻到了一股浓郁的药香，他瞥了眼角落里的一尊药鼎，然后看向谷尼微笑着说道：“谷尼先生，刚才在尝试炼制三品回气丹？”（斗破原著中回气丹有二品也有三品，咱就假定它既有二品又有三品，甚至四五六七八九品都有，主打一个为了恢复各个等级的斗气。）
　　“嗯？？？”谷尼惊讶的看了眼陈阳，光是靠闻就能闻出他所炼制的丹药，难道眼前这少年是一名三品炼药师不成？
　　“没错，小先生怎么看出来的？”谷尼故意套话，他是想看看，眼前的少年到底是三品炼药师，还是因为其他原因才有的这种判断力。
　　“某前段时间晋级的三品炼药师，这回气丹我炼过好几炉，自然熟悉。”陈阳边说边走向谷尼的药鼎旁边，伸手在上面掸了几下。
　　这是一尊二阶药鼎，用来炼制三品丹药其实也可以，只是成丹率低了些。
　　更何况，谷尼明面上也只是一个二品炼药师，这三品回气丹，也仅仅只是他的尝试而已。
　　“阁下既然是三品炼药师，为何又要找我炼丹？”谷尼疑惑的问道。
　　“不这么说，那鉴宝师又如何会带我来见谷尼先生呢？”陈阳回头冲着谷尼反问道。
　　“这倒也是……”谷尼轻轻点头，旋即又问道，“不知道阁下特地找我有什么需要？”
　　三品炼药师，不至于让谷尼如此尊敬，但是如此年轻的三品炼药师，那就不一样了。
　　据他所知，皇室的小公主和丹王古河的高徒，也就差不多这样了吧。
　　听到谷尼的话，陈阳知道，自己表演的时候到了，他伸手将谷尼的药鼎拍的叮叮作响，接着先是叹了口气，然后一脸不好意思的样子说：
　　“唉！”
　　“说来也惭愧，前段时间我突破三品炼药师之后，手痒猎奇下，炼制了一枚不知道药效的丹药，为了试药，我将丹药喂给了师姐的宠兽，结果差点儿将那畜生给毒死。”
　　“师姐得知气急，收了我身上所有的金币丹药和药材，将我赶出宗门，责令我不突破到斗灵级别不得回宗！”
　　“在宗内，老师长老他们我都不怕，独怕我那师姐，她比我只大了两岁，却已经是斗王强者，五品炼药师了。”
　　“时下，我身无分文，闻听你们加玛帝国米特尔家族的米特尔拍卖场颇有信誉，想来借一些药材，炼制成丹药换些钱财。”
　　“如果贵拍卖场愿意，我们也可以达成长久的合作，我也需要一些资源来修炼和练习炼药术！”
　　陈阳直接就是瞎几把编，当然，也不都是全编。
　　故事中的师姐，就是跟他一起骑行的学姐，中毒的宠兽，则是学姐养的一只奶牛猫，只不过是那猫自己偷吃东西吃拉肚子了。
　　而此时的谷尼则是听的一脸懵逼。
　　比你大两岁的斗王强者，五品炼药师？
　　让你突破斗灵回宗，那你岂不是大斗师，而且还是高阶大斗师？
　　加玛帝国就算是云岚宗，也培养不出这等天才吧？
　　适才他说“你们加玛帝国”，那这人，莫不是从其他地方的顶尖宗门来的少年天才？
　　想到这儿，谷尼看向陈阳的眼神中有震惊，也有怀疑。
　　陈阳看着谷尼的眼神，知道如果不做点儿什么，今天的计划是行不通了，于是他调动体内斗气，火红色斗气瞬间透体而出，凝而不散，在体表形成了一层火红色的斗气铠甲。
　　“斗气铠甲……而且气势比之萧家的萧战都要强很多，明显是一位高阶大斗师！”
　　如果说，刚才陈阳说的话谷尼只相信一半儿的话，现在他最起码相信九成。
　　剩下的一成，则是陈阳的炼药术。
　　“谷尼先生，不如，我现在出手炼制一炉回气丹，咱们再谈价钱的问题，如何？”陈阳拍了拍手底下的药鼎，提议道。
　　“自然可以！”
　　谷尼没有拒绝的理由。
　　一者，他也想获得一位年纪轻轻的三品炼药师的友谊，
　　再者，他是米特尔家族的炼药师，自然要为米特尔拍卖场拉业绩，如果乌坦城的米特尔拍卖场因为眼前少年的原因业绩上升，他也有机会调回帝都。
　　最后，眼前的少年可是高阶大斗师，他怕自己如果拒绝，得罪了这位，少年强行出手抢了拍卖场潇洒离去。
　　届时，就是自己的罪过了。
　　“不知……小先生名讳是否方便告知？”谷尼知道，炼药师都是一些脾气古怪的人，有些人就不喜欢将自己的姓名告知别人，所以才问的委婉许多。
　　“没什么不方便的，在下陈阳，麻烦谷尼先生了！”陈阳笑着拱手说道。
　　“小先生客气了，这里是两份三品回气丹的药材，小先生就在我这里炼丹吧，我去吩咐一下，不会有人来打扰的！”谷尼拱手回礼，然后从纳戒中掏出两份三品回气丹的药材，说完就准备转身离去。
　　在斗气大陆，炼药师的炼药手法都是不传之秘，有些师徒传承都会藏一手，更别说他们萍水相逢了。
　　然而，谷尼正准备离开，陈阳却是抬手说道：“谷尼先生就在这儿帮我守着吧！”
　　谷尼闻言顿时一愣：“这……陈阳小兄弟，不怕我偷学吗？”
　　陈阳闻言哈哈一笑：“哈哈……家师曾言，斗气大陆炼药术顶尖者不知凡几，我等粗浅之术，何须敝帚自珍？”
　　说完，陈阳盘膝坐下，从纳戒中掏出自己的药鼎：“谷尼先生尽管看，如果能学得一二，让先生炼药术更进一步，回去之后，老师指不定还会夸奖我呢！”
　　陈阳一副大庇天下炼药师俱欢颜的模样，给谷尼都感动坏了。
　　然而，实际上陈阳哪儿有什么天下为公之心，他纯粹是为了试试，看能不能将谷尼培养成三品炼药师。
　　届时，系统就会重新触发机制，将自己的炼药术提升到四品，赚的还是他！
　　想到这儿，陈阳笑着摇了摇头，右手按在火口上，催动斗气，灌入其中……

第3章 没有强者，我就自己制造强者
　　正如谷尼所想的，在这斗气大陆上，一般的炼药师将自己的丹方和炼药手法看的比命还重。
　　而回气丹虽然是种大众化的丹药，但不是所有炼药师的手法都是一样的。
　　有些炼药师的手法独特，人家的成丹率就是比你高。
　　而此时，眼前这位年轻人竟然直接让自己如此近距离观察他的炼丹手法，这……
　　感动，除了感动还是感动。
　　谷尼的老师两年半前就去世了，所以他这段时日就算是有心想要触碰一下三品炼药师，也只能对着丹方摸着石头过河。
　　他这种没有名师教导过，而且天赋还很一般的炼药师，如果没有别的炼药师指导，这辈子要想成为三品炼药师几乎是不可能的。
　　现在这个初次见面的年轻人，却给了自己一个机会，他怎么能不感动？
　　想到这儿，谷尼趁着陈阳热药鼎的功夫，开门叫了几个护卫过来守在门口，叮嘱哪怕是雅妃来了，也不能让她进来。
　　吩咐完之后，他就急忙进门，开始观摩陈阳的手法了！
　　谷尼知道，炼药师炼制三品丹药需要的时间是不短的，而且期间还有失败的几率。
　　炼药失败是很正常的事情，哪怕是丹王古河炼制三品丹药都有失败的几率，谷尼这般想着，又是拿出了一份回气丹的药材悄悄放到陈阳跟前。
　　陈阳也注意到了谷尼的动作，嘴角勾起一抹微笑，却并未阻止，而是持续输入斗气，在药鼎中化为火焰。
　　三品炼药师还无法掌拥有实火，只能催动火属性斗气在药鼎之内化为火焰。
　　不过陈阳身为九星大斗师，修炼的还是玄阶高级的《赤焰诀》，区区三品丹药，完全不用担心。
　　过了片刻功夫，感觉鼎内温度差不多了，陈阳一挥手，用斗气裹挟着药材，将之一棵棵先后投入药鼎之中。
　　第一次炼药，陈阳还是谨慎一些，没有一股脑全给扔进去。
　　使用灵魂力精确的控制着温度，一棵棵药材很便全部化为了药液，到了这个步骤，这枚丹药也就到了最关键的时候了！
　　陈阳小心翼翼的用灵魂力包裹住药液，使用特殊的手法将其缓慢融合……
　　而此时，旁边的谷尼看的是如痴如醉。
　　陈阳的手法在他看来，行云流水，每一个操作步骤都像是千锤百炼过一样，根本不像陈阳刚才说的，是一个初入三品没几天的炼药师的样子。
　　‘不愧是名师手底下教出来的高徒啊，也不知道这陈阳小兄弟到底是从哪里来的？’谷尼暗自震惊着，却是继续认真的学习着。
　　很幸运，融丹这一步极为顺利，很快，药鼎内便是出现了一枚表面坑坑洼洼的雏丹，至此，这一次的炼丹基本上就完成了九成了。
　　见状，陈阳加大斗气输出，开始进行最后一步的煅烧。
　　又过了不到十分钟，陈阳伸手轻轻一拍药鼎，火焰熄灭的同时，一枚散发着丹香的圆润丹药从药鼎中飞了出来，稳稳的落到陈阳伸出的右手中。
　　“成功了！”
　　“竟然一次就成功了！”
　　谷尼惊讶的看向陈阳手中的丹药，没想到陈阳一次竟然就完成了三品丹药的炼制。
　　“恭喜小先生，一次就炼成了这三品回气丹！”
　　谷尼看向陈阳，一脸敬佩的说着。
　　“侥幸而已！”
　　“我也没想到一次就炼成了。”
　　“谷尼先生，这枚回气丹，能否当做剩下这两份药材的药材钱？”
　　陈阳笑着起身，走到谷尼跟前，将手中回气丹放到他的手中，又指着药鼎旁边小桌上的两份回气丹的药材说道。
　　“小先生哪里话，请炼药师炼丹，准备至少三份药材本来就是大陆的规矩。”
　　“而且，能够如此近距离的观摩小先生的炼丹手法，谷尼已经是受益匪浅，哪儿还能白拿这枚丹药？”
　　“这枚回气丹，您如果有意出售，谷尼愿意以市场价收购。”
　　“并且谷尼还愿意再拿出一些东西，以感谢小先生的教导之恩。”
　　谷尼现在姿态放的很低，不仅仅是因为陈阳年纪轻轻就已经是三品炼药师，也不仅仅是因为陈阳的高阶大斗师修为，更多的，还是陈阳愿意让他留下来观看三品丹药的炼制过程！
　　不管他能不能因此进阶三品炼药师，这份恩情都还不完呐！
　　“谷尼先生言重了，感谢的东西就不必了，不过这枚丹药先生愿意收购，那自然没问题！”
　　陈阳也挺开心，白嫖一枚丹药的钱和两份药材，这可都是钱呐。
　　他现在穷的连饭都吃不起，要是再弄不到钱，就真的要去抢加列家了！
　　“小先生千万不要拒绝，谷尼仅仅只是个二品炼药师，手中的东西想必您也瞧不上，不过我出身米特尔家族，身上就这俗物最多，这枚五纹紫金卡，请先生务必收下！”
　　要不然说谷尼活得明白呢，他知道陈阳出身大宗门，他身上的那些垃圾东西现在根本拿不出手。
　　想到陈阳刚才说自己身无分文，他索性就直接送钱。
　　“这……”
　　陈阳看着谷尼双手奉上的五纹紫金卡，想了想便是收下了。
　　“也罢，接下来还要叨扰您，这钱我就收下了！”
　　看到陈阳收下紫金卡，谷尼心中顿时松了口气，自己这礼，明显是送到位了。
　　“这里是6万金币，是谷尼买下这枚回气丹的钱。”
　　谷尼看着陈阳，又是随手掏出六万金币。
　　陈阳见状不禁暗自咋舌，炼药师不愧是这斗气大陆上最赚钱的职业，一个二品炼药师随手拿出来的钱，几乎都快和乌坦城一个家族相比了。
　　反观他这个三品炼药师，却还是个穷逼。
　　想到这儿，他摇了摇头便是将这六万金币的金卡也收了起来。
　　“小先生风尘仆仆，想必还没吃饭吧，我让人送些乌坦城的特色过来，顺便再介绍我们拍卖场的负责人给您认识认识，不知可否？”
　　谷尼看向陈阳，再次问道。
　　“没问题，嗯……可否麻烦先给我送套衣服过来，我这衣服，还是路上一位大哥送给我的，不太合身！”陈阳点了点头，然后又扯了扯身上的衣服，对着谷尼说道。
　　“没问题，我亲自去吩咐！”谷尼点了点头，上下打量了一下陈阳的身形，便是亲自去处理这些事去了。
　　房间内，看着谷尼离开，陈阳走到药鼎跟前，挥手将地面上自己的药鼎还有那两份回气丹的药材收了起来。
　　趁着谷尼还没回来，陈阳找了张椅子坐下，手拄着下巴开始思考接下来一年多的安排。
　　因为系统相当于是绑定了萧炎，所以接下来直到萧炎离开乌坦城，陈阳都打算呆在乌坦城。
　　而接下来的乌坦城中，会出现能够触发系统机制的，记忆中的应该还有两种。
　　一个是米特尔拍卖场拍卖的玄阶高阶功法《风卷决》，这个系统应该会给自己提供一卷地阶低级功法。
　　而另一个则是萧炎从药老那里学的玄阶高级斗技《八极崩》，这个也能给自己带来一门地阶低级斗技。
　　除此之外，正常发展没有人干涉的话，这一年半近两年，自己应该是不会再有什么提升了。
　　“不过，活人岂能让尿憋死！”
　　“既然没有强者，那我就制造培养强者！”
　　“只要将谷尼培养成三品炼药师，那我应该就能晋升四品！”
　　“如果能让萧战成为八九星大斗师，那我差不多也能突破斗灵！”
　　“嗯……就这么办，总得给自己找点儿事儿做嘛……”
　　陈阳想着，嘴角勾起一抹微笑。
　　而就在这时，房门吱呀一声，谷尼带着一个穿着身穿红色裙袍的妩媚女人走了进来……

第4章 达成合作！
　　“陈阳先生，这位是雅妃小姐，是我们拍卖场的负责人。”
　　“谷尼这辈子就会炼丹，先生您和拍卖场的合作细节，还是让雅妃来和你对接，你看如何？”
　　谷尼侧身将雅妃让了出来，轻笑着介绍。
　　陈阳轻轻点了点头，一边打量着雅妃，一边说道：“没问题，专业的事情自然要交给专业的人去干，而且和雅妃小姐这样的美人合作，可比跟你这个糟老头子来的舒心的多啊！”
　　眼前的雅妃，二十岁左右，一身红色裙袍罩身，勾勒出纤细的腰肢。
　　现实中斗气大陆上的女人，倒是没有动漫中穿的那么夸张，动不动就是黑丝高跟鞋，打架都要穿高跟鞋。
　　此时的雅妃穿着一双露出大半个脚面的红色绣鞋，雪白小巧的脚面若隐若现，在裙摆下显得很诱人。
　　“呵呵……”雅妃掩嘴轻笑，她细细的打量着坐在椅子上，拄着手看向她的少年，心中充满了好奇。
　　谷尼刚才跟她说了陈阳的一些事情。
　　眼前的少年，看起来也就十八九岁的样子，但却已经是三品炼药师，而且还是一位高阶大斗师。
　　她确信，加玛帝国绝对是培养不出这样的天才的。
　　“陈阳大师既然愿意跟我们米特尔拍卖场合作，那雅妃一定会给您最大的优惠的！”
　　“啪啪！”
　　雅妃说着，抬起纤纤玉手轻轻拍了拍，立刻就有侍女端着新衣服新鞋子走了进来。
　　“刷！”
　　谷尼挥手从纳戒中掏出一个装满水还冒着热气的浴桶放在房间中央，雅妃又接着说道：“陈阳大师，她们二位会伺候您洗漱，雅妃先去准备酒菜，等您洗完换好衣服，我们边吃边聊，如何？”
　　陈阳看了看两个长得绝对能算得上漂亮的侍女，轻轻点了点头：“也好，那就这么决定！”
　　……
　　大概二十五分钟后，陈阳在两个漂亮侍女的伺候下洗完澡换好衣服，然后在其中一个侍女的带领下一路来到了二楼的一间房中。
　　谷尼和雅妃此时正在一旁的椅子上坐着，看到陈阳推门进来，两人急忙起身。
　　看着换了一身青色长袍，更显面容俊朗的少年，雅妃稍微还有些愣神。
　　她不是没有见过帝都的那些被称为俊杰的青年，但是光容貌上都鲜有能和陈阳相比的，更别说其他方面了。
　　“陈阳先生，快来坐！”谷尼笑着上前，招呼着陈阳入座。
　　“来，陈阳大师！”雅妃回过神来，轻移莲步来到桌旁，纤手拎起一白玉酒壶，给陈阳斟上酒，顺势坐在了他的另一边。
　　雅妃一双凤眼看向陈阳的脸，顺势端起放在自己面前的酒杯对着陈阳轻笑道：“雅妃敬大师一杯！”
　　“请！”
　　“请！”
　　一杯酒下肚，陈阳还略有些惊讶，这酒中似乎蕴含着一些能量，效果都能赶得上普通的一品丹药了。
　　“这酒是去年家主赏给雅妃的，雅妃她呀，一直都舍不得喝，这次拿出来，咱们也是沾了雅妃的光了！”谷尼在一边儿适时说道。
　　“的确是好酒，看来，一个地方都有一个地方不同的特色啊！”陈阳笑了笑，然后便是开始吃菜。
　　他是真饿啊！
　　穿越之前，他早上起来就只吃了两个包子一碗豆腐脑，被百吨王送走的时候已经是十点多了。
　　接着遇到萧勇，一路来到乌坦城，接着又炼丹，要不是他有九星大斗师的修为，早就饿晕了！
　　看着陈阳筷子不停，疯狂干饭的样子，雅妃和谷尼眼神交流一瞬，也就没有先谈生意。
　　雅妃在一边给陈阳夹菜，倒酒，谷尼有一搭没一搭的跟陈阳说着，陈阳发誓，这辈子除了高考前一天晚上，他还从来没有吃得这么舒服过，美人红袖添香，谷尼一脸恭敬，简直舒服极了……
　　“嗝……”
　　随着一个长长的饱嗝打出，陈阳终于是吃舒服了！
　　“陈阳大师吃好了？”雅妃顺势给陈阳又倒了一杯酒，轻声问道。
　　“嗯……这饭菜的确不错，酒也不错，回头等去了你们加玛帝国帝都，我找你们家主再要点儿！”陈阳点了点头。
　　他是想着，完了等遇到海波东，海波东一句话，腾山那眯眯眼还不乖乖把存货都交出来？
　　“家主要是知道乌坦城来了您这样的少年英才，可能都会亲自来一趟呢！”雅妃掩嘴轻笑，眼神有些迷离的看着陈阳。
　　她刚才也陪着陈阳喝了几杯，而这种好酒，她一个连斗者都不是的女人怎么可能扛得住？
　　“暂时就不必通知你们家主了，要是让你们家主知道了，我去了帝都，这儿的业绩还是你的业绩吗？”陈阳笑着看向雅妃。
　　“陈阳大师，倒是挺会为雅妃着想的嘛……”雅妃手拄着下巴倚在餐桌上，越来越好奇陈阳到底是什么样的人了。
　　“好了，酒足饭饱了，接下来，咱们说说合作的事情吧！”陈阳微微一笑，起身离开餐桌，走到刚才雅妃坐的椅子上坐了下来，看向眼神有些讶异的雅妃，对着她微微颔首。
　　“额……好……好吧！”雅妃是有些惊讶，惊讶于，陈阳一个十八九岁血气方刚的少年，竟然会无视自己的魅力？
　　不过，说到合作，谈到商业，雅妃顿时就像是换了个人似的，整个人充满了自信，就连气质都发生了些变化。
　　“陈阳先生，不知道对于合作方案，您有什么想法？”雅妃坐在陈阳旁边的椅子上，侧目看着他的侧脸，轻声问道。
　　“我出丹方，你们出三份药材，我交出一枚丹药，拍卖所得金币，扣除药材成本之后，五五分成，合作时间就定为一年吧，你看如何？”
　　斗气大陆炼药师和家族的合作方式，陈阳并不清楚，原著中也没提及过。
　　但对于陈阳来说，他炼制三品丹药几乎没有什么失败率可言，三份药材他只出一枚丹药，而且拍卖所得的利润还分五成，他感觉自己已经赚麻了。
　　“这……”
　　雅妃顿时震惊的看向了陈阳，接着又转头看了看谷尼。
　　谷尼微微摇了摇头，雅妃心中顿时了然。
　　“陈阳大师，您可能不知道，哪怕是加入了米特尔家族的谷尼叔叔，他所炼制的丹药，自己也是能拿到七成的利润的！”雅妃看着陈阳，不知道陈阳是真的不懂行情，还是在考验她。
　　“那就也按七成算吧。”陈阳上下打量了一番雅妃，微笑着道，“至于多出来的那部分，就当我交雅妃你这个朋友，如何？”
　　七成和八成对于他来说并没有多少差别，钱这东西，赚多少是个够啊？
　　他实力的来源也不是钱，而是系统，钱，够花就行了。
　　然而，陈阳坦坦荡荡，雅妃闻言却是误会了。
　　“这……”
　　雅妃贝齿轻咬嘴唇，陈阳的话，让她觉得眼前的少年，似乎是对自己有想法？
　　只是，刚才他不还是起身就离开了吗？
　　此时的雅妃，心中颇有些矛盾，还有些不知所措。
　　且不说陈阳三品炼药师的尊贵地位，光是他高阶大斗师的实力，整个米特尔拍卖场就没有人能够阻止他。
　　自己背靠米特尔家族，而人家的师姐年纪轻轻就已经是五品炼药师加斗王强者了。
　　拒绝？
　　自己拿什么拒绝？
　　雅妃转头看向了谷尼，谷尼看了看陈阳，又看了看雅妃，再次摇了摇头。
　　雅妃见状，无奈的叹了口气。
　　实力、背景各方面都比不上人家，她也只能……
　　“好……好吧！”
　　既然拒绝不了，那便答应好了。
　　而且，比起帝都中的那些纨绔，一个十八九岁的三品炼药师加高阶大斗师，无疑是更好的选择。
　　本来以自己在家族中的地位，未来十有八九也是要被当成联姻工具的，不如现在就找个靠山……
　　而此时的陈阳却并不知道雅妃心中的小九九，他看到雅妃点头，便是笑着起身对着雅妃伸手道：“那就祝我们……合作愉快！”
　　“合作……愉快！”

第5章 三品丹药：风灵丹！
　　夜，米特尔拍卖场中，雅妃的房间内，倚在榻上的雅妃任由春光乍泄，屋内的大好景色却没有人能欣赏到，着实可惜。
　　今天发生的一切，让在乌坦城历练了好几年的雅妃心神都有些恍惚。
　　十八岁！
　　三品炼药师！
　　九星大斗师……
　　饭后，在雅妃给陈阳安排住处的时候，旁敲侧击之下，她了解到了陈阳的年龄和真正的实力。
　　“我到底……该怎么办？”雅妃俏脸上略显愁容，平时游走在乌坦城三大家族间的游刃有余尽数不见，满是对接下来自己将要如何面对陈阳的迷茫。
　　……
　　米特尔拍卖场后，一座独立的小院中。
　　此时的陈阳躺在床上，双手枕在脑后，望着窗外属于另一个世界的月光。
　　原本的世界，对于他来说并无多少留恋，五年前的那场YQ，让他的九族就剩下了他一个人，这五年一个人独自生活的经历，让他成长的不像一个18岁少年该有的心态。
　　“与其在那个世界一直怀念过去，不如在这个世界上登凌绝巅，这一路上的风景，或许才是我来这个世界的意义！”陈阳心中暗自沉吟，忽然又想到了半个多小时之前的雅妃。
　　雅妃那自以为聪明的旁敲侧击，在他看来却是有些笨拙了。
　　不过，不管是初见的第一印象，还是原著中的印象，他对雅妃这个女人的好感都不少，所以也就顺着她，将一些可以说的东西都告诉了她。
　　“接下来，就可以试试将谷尼培养成三品炼药师，将萧战培养成高阶大斗师了……”
　　陈阳如此想着，然后在脑海中浏览着相关的丹方，最终，选择了一种丹药……
　　……
　　次日，生物钟叫醒了陈阳。
　　米特尔拍卖场外的街道上，佣兵们已经开始在坊市间转悠，看能不能买到一些新鲜的疗伤药或者是捡漏之类的。
　　陈阳一身青色长袍罩身，从米特尔拍卖场的后门行出，到处转了转。
　　斗气大陆作为一个玄幻世界，人族城市早晨的味道，并不比现代化都市的早晨好多少，或者说，比不上神州大地上的城市。
　　陈阳简单转了转，便是又溜达回了米特尔拍卖场。
　　回房间不到一分钟，昨天那两个侍女就端着洗漱用品敲门进来，还一个劲儿的道歉。
　　身为侍女，主人家竟然比他们起得还早，这要是让雅妃或者谷尼知道了，不说重罚，最起码得扣工资。
　　“好了，你们不用道歉，我习惯性起早，明天照例这个时候就行了！”陈阳摆了摆手，简单的洗漱之后，两个侍女出门又很快端来了早餐。
　　吃过饭，又过了十几分钟，雅妃似乎是得到了陈阳起床的消息，便是摇曳着身姿进了门。
　　今天的雅妃穿了件红黑相间的裙袍，比起大红色少了一抹妖冶。
　　“雅妃小姐！”
　　陈阳笑着跟雅妃打招呼。
　　“陈阳大师！”雅妃眼神有些闪躲的点了点头。
　　“昨晚我想到了一种丹药，烦请雅妃小姐帮我收集药材……嗯，越多越好！”陈阳想起那种丹药的药效，微微一笑说道。
　　“好！”雅妃点了点头。
　　“风灵草，流云花……”陈阳一连说了五种药材，“最后，是一枚三级的风属性魔核！”
　　雅妃拿起旁边的纸笔快速记下，然后递给陈阳：“陈阳大师，你看是不是这些！”
　　陈阳扫了一眼，点了点头。
　　“我现在就去库存中整理，除了风属性的魔核，其余的药材应该是充足的！”雅妃起身理了理裙摆，轻声说道。
　　“好！”陈阳点了点头，“等到药材齐了之后，就把谷尼叫过来！”
　　“好！”雅妃没有多问，看了眼坐在椅子上抿茶的陈阳，转身出门去了！
　　……
　　过了大概半个小时，雅妃带着谷尼走了进来。
　　“陈阳先生，昨晚睡得可好？”
　　谷尼笑着看向陈阳。
　　“相当舒心！”
　　陈阳也是回之以微笑，点了点头。
　　“陈阳大师，拍卖场的库存中，只有五份药材，主要是缺少风属性的三级魔核。”雅妃歉意的说着，挥手从纳戒中取出五份药材放到桌面上，“我已经命人从其余分部调取了，过两天应该就会到！”
　　陈阳点了点头，五份药材，也足够了。
　　“先生，您用三级魔核是要炼制什么丹药啊？”
　　“四品的聚气散，也不过使用的二级魔核而已啊！”
　　谷尼有些疑惑的看向陈阳。
　　三级魔核，这一般是炼制四五品丹药才会用到的。
　　“我所要炼制的丹药，名为，风灵丹！”
　　风灵丹，他昨晚从他所掌握的丹方中找出来，符合他当下安排的丹药。
　　其效果也很简单，服用之后，有几率使风属性斗气的大斗师提升一星修为，就算没有提升，也能加快其修炼速度一个月。
　　而一个月之后，还能服用第二枚，这第二枚，则是必定能够让服用的风属性斗气的大斗师提升一星修为！
　　说白了，这就是专门给萧战准备的。
　　而谷尼在听到陈阳说完这种丹药的效果之后，整个人都傻愣住了。
　　“这……怪不得您要三级魔核，也只有三级魔核的能量，才能让一位大斗师提升一星啊！”谷尼一脸感慨。
　　斗气大陆上，能够直接提升等级的丹药很多，但是大多数都是针对高阶修为的，比如说斗灵丹，皇极丹这些六品丹药。
　　而大斗师以下能够使用的，在加玛帝国范围内，他反正听说的基本上都是辅助型的丹药，例如回气丹，聚气散等。
　　“没错，此丹是我师姐首创，她那只蠢猫就是个风属性的，一开始只是为了喂魔兽，后来我老师得知，对丹方进行了修改，才有了这风灵丹！”
　　“斗气大陆上，斗气为风属性者居多，所以我想，这丹药的市场应该会好一些！”
　　“而且，如果将魔核改成二品，就能针对斗师，改成一品斗者也能服用！”
　　“当然，品阶都是三品丹药！”
　　陈阳翘着二郎腿，倚着椅子笑着解释着。
　　加玛帝国，或者说整个斗气大陆上，虽然炼药师的身份是最尊贵的。
　　但是要论斗气属性，倒是风属性居多。
　　比如说乌坦城中，萧家萧战萧媚，加列家的加列奥，青山镇中的穆蛇，云岚宗师徒孙三人，迦南学院的林修崖，中州韩月她二舅，还有大陆上鼎鼎有名的风尊者，都是风属性斗气！
　　所以陈阳这么说也没毛病。
　　“乌坦城中，风属性斗气的大斗师只有两位！”
　　“不过，我想萧家家主，应该对这丹药更感兴趣！”
　　雅妃听闻这丹药的效果，顿时已经想到了该卖给谁了！
　　“那这丹药，就交给雅妃小姐安排了！”
　　陈阳笑着点点头，然后挥手将丹炉取出，准备开炉炼丹……

第6章 萧战的请求！
　　“雅妃小姐，劳烦派人守在门口！”
　　“谷尼先生，如果闲着的话，就留下来？”
　　陈阳盘膝坐下，右手按在鼎口，转头对着雅妃和谷尼说道。
　　“明白！”
　　雅妃点了点头，转身先是离去。
　　而谷尼则是又愣住了。
　　他没想到，今天陈阳竟然还会让自己留下观看他炼丹？
　　“谷尼先生闲着？”
　　陈阳转头笑着看向他。
　　“闲着，当然闲着！”
　　谷尼急忙点头。
　　今天别说是有什么事儿了，就算是老婆生孩子，那也得给她先塞回去。
　　孩子没了可以再生，三品炼药师炼丹的机会错过了，那可就真的错过了。
　　“好，那你凑近一些，我边炼，边给你教！”
　　陈阳此话一出，谷尼直接就傻了。
　　留下来看，那是陈阳大方，但是这教……
　　“小先生……不……大师，我……我这……”
　　谷尼有些语无伦次加手足无措了。
　　“好了，等你什么时候能靠自己炼出一炉三品丹药的时候，再激动吧！”
　　陈阳摆了摆手，然后催动斗气灌入药鼎，开始炼丹。
　　“是，大师！”
　　这一刻，谷尼不再将陈阳当做一个合作伙伴，而是直接视为老师了。
　　“注意看，别分神，看我的手法！”
　　“二品和三品之间最大的区别就是……”
　　陈阳开口将谷尼的心神拉了回来。
　　炼丹的过程很枯燥，但是对于谷尼来说，却是如同久旱逢甘霖一般，整个人如饥似渴的汲取着陈阳讲授的知识。
　　他炼药天赋只能说一般，大半辈子了才是个二品炼药师。
　　但是，年龄大也有年龄大的好处，那就是，他在二品炼药师浸淫多年，基础，特别的扎实。
　　虽然因为师承的原因，让他止步二品炼药师多年，但如果有名师教授，成为三品炼药师，也不是不可能。
　　炼制风灵丹对于陈阳来说，也就一般。
　　主要是炼化三级魔核麻烦了一些，消耗了半个小时左右。
　　剩下的步骤加起来，也就一个多小时。
　　加上他中途给谷尼讲授，一枚风灵丹，经过两个半小时，成功出炉。
　　“成了！！！”
　　“恭喜大师！”
　　谷尼惊喜的看向陈阳，快速从纳戒中掏出一个上好的玉瓶，将丹药装了进去。
　　“也不知道那萧战天赋如何，索性再炼一枚吧！”
　　“这次我不再说，你仔细观察！”
　　陈阳身具玄阶高级功法，加之九星大斗师的修为，炼制一枚三品丹药，虽然也有消耗，但却几乎可以忽略。
　　稍微喝了谷尼递上来的茶之后，陈阳趁着药鼎还热着，又是开了一炉。
　　“谷尼明白！”
　　谷尼点了点头，继续聚精会神的盯着，甚至眼睛都不舍得眨一下，生怕自己错过什么细节。
　　第二炉丹，省去了热鼎的步骤，加之陈阳这次没有讲解，不到两个小时就完成了。
　　“啪啪啪！”
　　陈阳拍了拍手，起身晃了晃腿，看向谷尼：“如何了，关于三品丹药的炼制，有什么问题吗？”
　　谷尼晃过神来，掏出一个小本本，将自己的一些问题一个个提了出来，陈阳也一一作解答。
　　等到陈阳讲完，谷尼将小本本当做宝贝一样收进了纳戒，接着又忐忑的看向陈阳，欲言又止。
　　“有什么话就直说！”
　　陈阳走到桌前坐下，谷尼急忙上前给陈阳倒好茶水，然后组织了一下语言，忐忑的说道：
　　“大师，谷尼自知天赋低下，没有拜入大师门下的资格！”
　　“但……”
　　“但大师却又的确教授了谷尼炼药术。”
　　“谷尼想……在这乌坦城中，谷尼可有幸，称呼大师一声‘老师’？”
　　谷尼说完，低头看着陈阳，生怕得罪了对方，让陈阳觉得自己得寸进尺。
　　“罢！”
　　“难得你有这份心，你想怎么叫，就怎么叫吧！”
　　陈阳摇了摇头，喝了一口茶，点了点头。
　　“多谢老师！”
　　“多谢老师！”
　　谷尼纳头便拜，激动的无以复加。
　　“好了，去找雅妃，将丹药交给她，相信她会比你我更懂得将丹药的利益最大化！”
　　陈阳摆了摆手，示意谷尼可以下去了。
　　“是，老师！”
　　谷尼兴奋的点了点头，转身像个年轻小伙儿一样，朝着前头跑去。
　　“得……还收了个老学生。”
　　“不过这样也不错。”
　　陈阳休息了片刻之后，起身出门溜达了一圈，也见识了一下异世界的拍卖会。
　　拍卖会中的东西，基本上都是些米特尔从帝都运来的，在乌坦城称得上稀有的物件。
　　不过对于陈阳来说，倒是都挺普通。
　　拍卖场中也没有见到有什么大人物，基本上都是三大家族的代表，以及一些小家族或者是佣兵团的家主团长之类的，实力普遍都在高阶斗者或者是低阶斗师之列。
　　看了半个来小时，陈阳就回到了自己的小院，继续开炉炼丹了。
　　目前手中还有两份回气丹和三份风灵丹的药材，药材放在纳戒中，就只是药材，但如果炼成丹药，那就是底蕴，是金币。
　　想罢，陈阳吩咐门外的侍卫看好门，继续盘膝坐下炼丹。
　　这一炼，就是炼到了下午。
　　……
　　此时！
　　米特尔拍卖场，某贵宾室内。
　　“雅妃小姐，谷尼大师，不知两位托人唤萧战前来，有何贵干啊？”
　　身着灰色华贵衣衫的萧战坐在椅子上，一对粗眉上额头微皱，脸上有些烦躁和不解。
　　“请萧族长前来，自然是有好事的！”
　　雅妃看向萧战，撇过头看了眼谷尼。
　　谷尼会意，从纳戒中取出两只玉瓶，摆在桌上。
　　“这……”
　　萧战疑惑了，不知道这两人葫芦里卖的什么药。
　　“萧战族长，此丹名为风灵丹，三品丹药，服用一枚，可使风属性大斗师服用后提升一星修为，亦或者增加修炼速度一个月。”
　　“如第一枚没有提升修为，则服用第二枚，必定会提升一星修为！”
　　“不知道萧战族长，可否心动？”
　　谷尼指着桌面上的两个玉瓶，笑着对萧战说道。
　　“竟有如此丹药？”
　　萧战在听到一半儿的时候，就已经呼吸急促了。
　　他现在是五星大斗师，而乌坦城另外两大家族的家主则是四星大斗师。（原著中，萧炎二上云岚宗之前回乌坦城，这两人才是五星大斗师，这会儿四星也算合理！）
　　如果自己突破到六星大斗师，不说一统乌坦城，最起码加列毕和奥巴帕那两个老东西以后见了自己都会客气点儿。
　　而自己在家族中的话语权，也能更进一步。
　　“呼……”
　　想到这儿，萧战深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　“雅妃小姐，谷尼大师，萧战多谢两位，能够想到萧战，请萧战一人来此！”
　　“请两位出个价吧，萧战，绝对不会还价！”
　　乌坦城中的风属性大斗师，可不止他萧战一人，而雅妃和谷尼却是将自己单独叫来，光是这个人情，就不止一个不还价了！
　　“萧族长快人快语，雅妃也就不废话了！”
　　“两枚丹药，合共十七万金币！”
　　雅妃看向萧战，说出了早就准备好的价格。
　　“好！”
　　萧战点了点头，从纳戒中取出一张紫金卡。
　　“这里是二十万金币！”
　　雅妃点了点头，接过紫金卡验了一下，然后将找的三万金币和两枚风灵丹递给了萧战。
　　萧战接过之后，急忙打开瓶盖嗅了一口，只感觉自己的斗气运行速度都提升了一成。
　　“敢问雅妃小姐，谷尼大师，此丹是可是从帝都而来？”
　　萧战收起丹药，小心翼翼的询问两人。
　　“并不是！”
　　“我知萧族长一直在为了贵公子的天赋问题而头疼，雅妃回去之后，会帮萧族长提一句！”
　　“如果那位大师有兴趣的话，我会通知萧族长的！”
　　雅妃笑了笑，冲着萧战说道。
　　“明白，明白！”
　　“今日萧战登门之时脸色不好，还请二位不要怪罪！”
　　“实在是今日的测试仪式上，犬子萧炎，依旧在三段斗之气踏步！”
　　“唉……”
　　萧战叹了口气，转而又说道：
　　“如果那位大师有办法解决犬子的天赋问题，萧战愿意付出一切代价，烦请二位，帮忙告知！”
　　“萧战就告辞了！”
　　说完，萧战转身离去。
　　雅妃和谷尼两人沉默些许之后，也是叹了口气。
　　萧家的萧炎，他们也是知道的。
　　当初雅妃初至乌坦城之时，萧炎天赋还在，十一岁的斗者，放眼整个加玛帝国，甚至整个西北地界，都是数一数二的天才。
　　只是如今……
　　“这件事情，还是跟老师说说吧，万一他感兴趣呢？”
　　谷尼对着雅妃说道。
　　“也好……”

第7章 古河，那就是个屁罢了！
　　当雅妃和谷尼两个来到陈阳的小院儿的时候，陈阳刚刚结束炼丹。
　　“陈阳大师！”
　　“老师！”
　　陈阳伸了个懒腰，看向二人点了点头，缓缓走向了院中那棵玉柳树下方的石桌旁边。
　　谷尼见状急忙上前，拂袖将桌凳擦干净，恭恭敬敬的立在陈阳身后，执弟子礼。
　　“都坐，都坐！”
　　陈阳摆了摆手，谷尼和雅妃也就坐在了陈阳旁边。
　　“两枚风灵丹一共卖出了17万金币，扣除六份药材之后还剩15万金币多一点，这是大师你的11万金币！”
　　雅妃先是将账给结清了。
　　“嗯！”
　　陈阳收过金卡，便是直接塞进了纳戒中，接着，他又甩出了两个玉瓶。
　　“这个瓶子里面，是两枚回气丹，过两天可以放在拍卖场拍卖。”
　　“这三枚则是风灵丹，你们就送到加玛帝国的其他城市吧！”
　　陈阳轻声说道。
　　“这……”
　　“老师，这都是……都是你这半天炼制出来的？”
　　谷尼震惊的拿过玉瓶，其中一个玉瓶入手还有些温热，明显是刚刚出炉不久。
　　“侥幸而已，运气好五份药材炼出了五枚丹药！”
　　陈阳笑了笑，系统奖励的炼药术也是真牛逼，几乎就没有失败率一说。
　　要知道，斗气大陆上，哪怕是药尊者药尘以八品炼药师实力炼制六品丹药，那也是有失败的几率的。
　　“老师真是厉害！”谷尼一脸赞叹，陈阳的炼药术，不说同辈，就算是放在那些老古董中，怕是都遥遥领先了。
　　“陈阳先生以后，怕是能够踏入那六品之境，成为和丹王古河相媲美的人物吧？”雅妃一双美眸盯着陈阳的脸，轻声赞叹着。
　　“丹王古河？”
　　“那就是个屁罢了！”
　　“此僚在我门中，当一个炼药童子都不合格！”
　　装逼，那就是要装圆润。
　　“六品？都做不了炼药童子？”
　　雅妃和谷尼虽然不知什么是炼药童子，但是童子二字，他们还是能理解的。
　　“没错，古河此人，长老送我到加玛帝国的时候也是说过的，一把年纪了还只是个六品炼药师！”
　　“不过，在这加玛帝国内，没有上品的炼药师传承，他能摸索到六品，也算是有些天赋吧！”
　　虽然古河很菜，但是也不得不承认，古河是个有天赋的选手。
　　“嗯……”
　　谷尼和雅妃都是点了点头，算是承认了陈阳的说法。
　　只是，两人心中还是无法平静，陈阳的背景果然是恐怖如斯，六品炼药师都不放在眼里，这一波算是抱上粗大腿了。
　　“对了，陈阳大师，有件事，要跟你说一下……”
　　雅妃回过神来，将有关萧战刚才的请求以及萧炎的事情说了一下。
　　“十一岁的斗者？”
　　“这天赋，哪怕是放在中州都是天才了啊！”
　　“啧啧，没想到这西北地域，还能遇到这等天才！”
　　陈阳又装起来了。
　　“陈阳大师，对这萧炎，感兴趣？”
　　雅妃给陈阳添了杯茶，轻声问道。
　　“我倒是要看看，这小子是什么原因忽然散了斗之气旋，三年止步三段斗之气！”
　　“对了，你刚才说，萧战刚才言语，今日萧家又进行了测试？”
　　陈阳点了点头，承认了自己对萧炎感兴趣之后，忽然又是问道。
　　“是，算算日子，那萧家萧炎，今年也十五岁了！”
　　雅妃轻声说道。
　　“嗯……”
　　陈阳点了点头，端起茶杯抿了一口，大致也是明白了。
　　合着自己这是正巧赶上了剧情开篇啊。
　　那么明日，便是斗破经典名场面，退婚了？
　　想到这儿，陈阳微微一笑，放下茶杯看向雅妃：“雅妃小姐，请你派人通知萧战，明日上午，咱们去萧家凑凑热闹”
　　雅妃点了点头，她能以女儿身加连斗者都不是的修为执掌一城的拍卖场，靠的就是比别人多十倍的聪明。
　　陈阳不说原因，她自然也不会问，乖乖去执行便是了。
　　从谷尼称陈阳为老师的那一刻，就代表着整个乌坦城米特尔拍卖场，在实际上已经是陈阳的了，这其中，自然也包括她雅妃！
　　雅妃转身下去处理事情，而谷尼则是虚心求教炼药术。
　　陈阳自然是知无不言言无不尽，给谷尼都听爽了。
　　多少年了，他从来没有像今天这么渴求知识过。
　　……
　　此时，萧战返回萧家之后，简单吩咐了一下不要让人来打扰他，接着便是关上房门准备吞服丹药了。
　　“以我的天赋，这一枚丹药怕是无法让我突破！”
　　“不过，万一呢……”
　　萧战还是挺期待今夜过后便能成为六星大斗师的，而且如果能够攒下一枚三品丹药作为家族底蕴，那也是极好的啊！
　　想罢，萧战调整状态，将丹药塞进口中，吞下肚中。
　　半个时辰后，一股磅礴的能量忽然从萧家族长所在的位置冲出，紧接着，便是萧战那爽朗的笑声。
　　“哈哈哈！”
　　笑声吸引了门外的护卫们的注意，护卫们纷纷侧目，疑惑的看向彼此。
　　今日萧炎少爷测试的结果依旧在三段斗之气踏步，族长不应该难过的吗，怎么会发出如此开心的笑声。
　　“吱呀！”
　　主屋大门忽然打开，眼神交织的几个护卫顿时站直。
　　“报，族长，米特尔拍卖场的人来了！”
　　就在萧战准备去后山告诉萧炎自己突破的好消息的时候，忽然有护卫上前报告。
　　“快，带路！”
　　萧战顿时喜出望外，雅妃的人这会儿到了，莫不是那位神秘的炼药师答应了自己的请求了？
　　“是！”
　　一路来到会客厅，一身着劲装，实力在七星斗师的中年女子看向萧战，拱手行礼：“萧族长，雅妃小姐托我带话，明日上午那位大人会来萧家，帮萧炎少爷瞧病！”
　　萧战闻言更加欣喜，急忙拱手道谢：“多谢阁下，多谢雅妃小姐！”
　　激动的萧战，却是忘记了，明日上午，还有贵客登门呢！
　　“告辞！”
　　“老墨，送一下客人！”
　　“是，族长！”
　　等到墨管家回来，萧战还是激动的在原地转圈圈，虽然不知道那位炼药师大人能不能解决儿子的问题，但多一个希望，万一就能解决了呢？
　　“族长，明日上午，纳兰家的客人，还要登门呢……”
　　看到萧战激动的样子，墨管家上前小心翼翼的提醒。
　　“嗯？？？”
　　“哎呀，你看我这记性！”
　　萧战顿时懊恼的看向门外，这两方客人，哪一个他都无法得罪啊！
　　“族长，我觉得，以米特尔拍卖场的情报，不可能不知道纳兰家的人明日要登门的消息……”
　　墨管家话虽然没说完，但萧战却是明白了。
　　“呼……”
　　萧战长舒一口气。
　　“我知道了，你回去休息吧，我去看看炎儿！”
　　既然对方明知道这一点还要在明日上午登门，那他就没什么好说的了。
　　三品炼药师，他得罪不起，而且自己还有求于人。
　　大不了，这张脸不要也罢！
　　更何况，自己如今这六星大斗师的实力，还是人家给的。
　　“如果我萧战是斗王强者，炎儿也不会……唉……”
　　没有一刻，萧战像现在这样渴求实力！
　　出门之后，萧战一路快走前往后山。
　　路上只有遇到萧薰儿，他才停下打个招呼。
　　“奇怪，萧战叔叔，怎么忽然突破到六星大斗师了？”
　　薰儿疑惑的看了眼萧战离去的方向，轻声嘀咕着。
　　而此时，后山上，萧炎斜躺在草地上，嘴里叼着一根草，想着下午的测试，轻叹了口气……

第8章 退婚开始了！
　　“十五年了呢……”
　　躺在月光下，萧炎双手枕着脑袋，眼神有些恍惚的呢喃着。
　　从另一个世界来到这个陌生的斗气大陆，眨眼间也过去了十五年了。
　　十五年的时间，围在父母身边，享受着天才的待遇，也渐渐多了些少年的心性。
　　只是，失去了天赋的这三年，让他渐渐又回想起了，自己并不是一个十五岁的少年，这具身体里，还有一个二十岁的灵魂。（土豆写斗破的时候是20岁，咱们假设就是土豆自己穿越了！）
　　“炎儿！”
　　就在萧炎感慨的时候，一身灰色衣衫的萧战从山下掠上，稳稳的落在了萧炎面前。
　　“父亲！”
　　萧炎一个鲤鱼打挺起身，转身看向满脸笑意的萧战，也是强行挤出一抹笑容。
　　“啪！”
　　萧战上前，大手轻轻拍在萧炎的肩膀上，看着眼前这个身高已经快要赶上自己的小儿子，萧战拉着他一起坐在了草坡上。
　　“炎儿，父亲告诉你两个好消息，想不想听啊？”
　　萧战看向萧炎，轻声说道。
　　萧炎叹了口气，望着天空中那轮皎月，右手无意识的在屁股下的草地上拨弄着：“对于我来说，现在除了解决斗气消失的问题，没有什么消息能算得上好消息了！”
　　萧战看着儿子那张怅然若失的脸，伸手揽住少年的肩膀：“炎儿，为父今日在米特尔拍卖场，购得两枚丹药，现在，父亲我已经是六星大斗师了！”
　　萧战说着，展露自己的气息，属于六星大斗师的斗气波动明晃晃的出现在了萧炎面前。
　　“六星大斗师？？？”
　　萧炎嘴上说不关心，但看到父亲实力突破，却是比谁都高兴。
　　“没错，如今那炼制出丹药的炼药师就在米特尔拍卖场。”
　　“为父托雅妃问过，那炼药师刚才派人传话来，说是明天早上就会来萧家，看看你斗气消失的问题！”
　　“炎儿，你放心，即使是散尽家财，我也会想办法解决你的问题。”
　　“如今父亲实力突破，在家族中的话语权也会大大提升，谅那几个老家伙也不会说什么！”
　　“父亲相信，我的儿子，从来都不是什么废物，你可是十一岁便成为了斗者的天才啊！”
　　萧战伸手拍了拍萧炎的肩膀，侧过脸看向怔怔的看着自己的萧炎。
　　“好了，早些回去休息吧。”
　　“明日一大早，除了那位炼药师，还有其他贵客上门呢。”
　　萧战笑了笑，起身对着萧炎伸出手。
　　萧炎勉强露出一抹笑容，伸手抓住萧战的大手，父子二人勾肩搭背，从山上一路行了下去！
　　……
　　萧家，薰儿房间。
　　“凌老，你可知，萧战叔叔为何忽然就突破到六星大斗师了？”
　　看着站在眼前恭敬弯腰的凌影，薰儿疑惑的问道。
　　“是米特尔拍卖场来了一名神秘的炼药师，萧战突破所服用的丹药便是他炼制的，此人来历不明，只有十七八岁，据老奴分析，此人很有可能是来自中州的某个神秘炼药师家族！”
　　凌影说道。
　　“中州的炼药师家族？”
　　“莫不是那圣丹城？”
　　“圣丹城的炼药师出现在这贫瘠的西北地域，莫不是为了异火？”
　　薰儿嘀咕着。
　　“很有可能啊！”
　　凌影点了点头。
　　“不管这人是不是圣丹城来的，只要他不伤害萧炎哥哥就不必理会！”
　　“倒是明日将要登门的云岚宗少宗主，却是个极大的麻烦！”
　　薰儿说到这儿，顿时咬牙切齿。
　　她就想不通，自己不就晚来了那么几年，萧炎哥哥怎么就有了未婚妻呢。
　　哦，是人家爷爷死之前就定下的，那没事儿了。
　　“区区云岚宗而已，云破天当年活着的时候，云岚宗在斗气大陆上都算不上三流势力，更何况云破天都死了多少年了！”
　　凌影话语间，对那云岚宗却是丝毫不在意。
　　“明日之后，且看萧炎哥哥如何应对吧！”
　　“如果萧炎哥哥受到伤害……”
　　少女眼中金色火焰一闪而过，随后便是让凌影下去了。
　　……
　　米特尔拍卖场，得到了回复的雅妃挥挥手示意那女性斗师下去，接着就去跟陈阳汇报了。
　　“那明日吃过早饭，雅妃小姐就跟我一道去萧家转转吧！”陈阳看着雅妃说道。
　　“我……”雅妃愣了一下。
　　“当然，我又不认得路，还需要雅妃小姐帮我指路呢！”陈阳笑着说道。
　　“倒是忘了，陈阳大师你才来乌坦城不到三天时间！”雅妃掩嘴轻笑，凤眼尽显风情。
　　“夜深了，雅妃小姐早点儿休息吧，明日赶早些。”陈阳摇了摇头，这雅妃，真不愧是个妖精，一颦一笑间诱人的紧。
　　“嗯！”雅妃点了点头，起身一步三回头离开了陈阳房间。
　　……
　　次日！
　　萧家门庭大开，下人们大清早起来便是洒扫庭院，一副忙碌的景象。
　　萧炎因为怀揣着神秘炼药师上门和有机会恢复天赋的想法，今早起的相当早，然后一出门就看到了这一幕。
　　“咦？”
　　“父亲突破六星大斗师的事情传出去了，大清早的这么热闹……”
　　萧炎暗自嘀咕着。
　　“萧炎哥哥！”
　　就在这时，少年背后忽然响起一阵银铃般的声音，萧炎转头望去，却是一袭紫色衣裙的薰儿抱着一本厚厚的书籍，站在自己身后一脸笑意冲着自己打招呼。
　　“薰儿！”
　　萧炎下意识的身伸手摸了摸鼻子，看向薰儿。
　　“萧炎哥哥起的挺早呀！”
　　薰儿蹦蹦跳跳上前，在萧炎面前停住，活泼可爱的样子，让周围萧家的下人们纷纷低下头。
　　“心里有事儿，就睡不着！”
　　“今天族中是有什么事儿吗，怎么大清早的就在洒扫庭院？”
　　萧炎好奇的问道。
　　薰儿对于族中的事情一向知道的清楚，萧炎感觉自己问她应该不会有错。
　　“应该是，因为云岚宗的人上门吧？”
　　薰儿脸上闪过一丝不快，声音有些酸楚的说道。
　　“云岚宗……”
　　……
　　米特尔拍卖场，陈阳和雅妃吃过早饭，便是乘坐车辇一路行至萧家门口。
　　墨管家早就在门口等候。
　　看到雅妃先出来，墨管家稍微一愣，接着又想到那位炼药师大人应该在后面，便是继续恭敬的等待。
　　然而，当墨管家看到一个比三少爷大不了几岁的年轻人从车辇中走出的时候，顿时愣在了原地。
　　他原本以为的是，这位炼药师大人，应该是和谷尼一般的老者，最起码也应该是个和家主一样年龄的中年人。
　　这十八九岁的少年，是怎么回事儿？
　　“墨管家，这位便是萧战族长请的炼药师大人，烦请带路吧！”
　　雅妃看到不是萧战来迎，其实略有些不喜，不过想到今日云岚宗有人来萧家，也能理解，但墨管家这个眼神，让她很不高兴。
　　“对不起，雅妃小姐，是老墨眼拙了！”
　　“大师请，雅妃小姐请！”
　　……
　　路上，陈阳看着萧家的山山水水，心想这就是孕养出炎帝的地方啊！
　　行至半路，陈阳忽然问道：“萧战族长在何处，为何由你一个管家前来带路？”
　　墨管家一听，还以为陈阳是生气了，急忙躬身行礼：“大师见谅，今日族中有云岚宗贵客到，族长此时正在迎客大厅中会客！”
　　陈阳摆了摆手：“既是如此，那我也过去凑凑热闹吧！”
　　退婚名场面，怎么能不去看呢？
　　他可是特地早起过来的。
　　“这……”墨管家有些彳亍，自家三少爷失去天赋三年，而那纳兰嫣然则是拜入了云岚宗，两相比较之下，宛若云泥之别，对方上门来的目的很有可能是退婚，这要是被外人见到，那岂不是……
　　然而，墨管家转念又想到，眼前这少年炼药师极有可能是三少爷恢复天赋的唯一机会，于是便咬咬牙，自作主张点了点头：“大人，雅妃小姐，请跟我来！”
　　三人很快便是来到了迎客大厅门口，墨管家上前推开门。
　　大厅内，忽然听到大门打开，还以为是萧炎来了的萧战急忙抬眼望去，却是看到了雅妃和一个少年。
　　“雅妃小姐！”
　　萧战急忙起身，快步来到门口。
　　“萧战族长，这位是陈阳大师！”
　　雅妃跟萧战打了个招呼，跟萧战介绍陈阳。
　　“大师！”
　　萧战虽然惊讶于陈阳的年轻，但却没有觉得不对，他好歹也是在加码帝都混过的，知道有些天才不能以常理来论。
　　“萧战族长客气了，里面请吧！”
　　他敏锐的灵魂力很快就发现了大厅内坐着的云岚宗三人，为首的那位七星大斗师，气息相当惊人。
　　“父亲！”
　　就在这时，几人身后一道少年声音响起，众人转过头，陈阳眼中闪过一抹惊艳。
　　身材修长的少年倒是长得平平无奇，但他旁边一身紫裙的少女却是真的好看。
　　斗气大陆光论颜值，可能也就只有那蛇人族的美杜莎女王能和她媲美了。
　　不过，陈阳的眼睛只在少女身上停留了一瞬，美少女是好看，不过……太小了！
　　“陈阳大师，请进！”
　　“今日族中来了客人，招待不周，还请大师见谅！”
　　萧战姿态放的很低。
　　三位长老和萧家等人也是一脸疑惑的看着，雅妃他们认识，但是雅妃旁边的少年，还是让族长如此尊敬的少年，他们却是头一次见。
　　“无妨，你们忙你们的，等你们的事情结束，我们再谈！”
　　陈阳言语间，并没有说要离开的意思，萧战咬了咬牙，只是略微思考，便是将陈阳和雅妃迎了进来。
　　“既然如此，今天就让大师看笑话了……”
　　萧战苦涩的摇了摇头，将陈阳安排在了云岚宗众人下手的位置，又告了声歉便是去忙了。
　　“陈阳大师，今日这萧家，好像要发生一些了不得的事情啊？”
　　雅妃明知故问。
　　“我倒是觉得，这是出好戏！”
　　陈阳微微一笑，喝了口茶，看着站在厅中手足无措的萧炎，对着他勾了勾手指着自己旁边的位置：“来，坐这儿吧……”

第9章 萧炎：退婚？拿玄阶高级功法来！
　　陈阳的突然开口，让首位的萧战略微一愣，接着脸上又闪过一抹欣喜。
　　‘看来，这位年轻的炼药师对炎儿的感官不错啊！’
　　‘希望他有办法能够解决炎儿的问题吧？’
　　而此时的萧炎则是看向了薰儿，刚才薰儿在入座之前，叫过自己跟她一起坐，但这位连父亲都要恭恭敬敬的年轻人，好像更符合自己当下的选择。
　　薰儿看向萧炎望向自己，轻轻颔首，示意萧炎去陈阳那边。
　　同时，她也是很好奇的看着陈阳，这少年，年纪轻轻就已经是九星大斗师，而且状态非常圆满，时机一到便是能够突破到斗灵阶别。
　　十八九岁的斗灵在古族自然不算什么，但是在大陆上其他地方，绝对算是天才了。
　　更何况，人家的主要职业还是炼药师。
　　看到薰儿点头，萧炎伸手摸了摸鼻子，走到陈阳旁边，恭敬的喊了一声大师，然后坐在了陈阳旁边。
　　“小子，伸出手来！”
　　陈阳无视在场其余人的目光，对他沉声说道。
　　“麻烦大师了！”
　　萧炎急忙抬起右手，放在两人中间的茶几上。
　　陈阳抬手搭在萧炎脉上，将一抹柔和的斗气输入萧炎的体内，同时利用灵魂力观察着。
　　上方的萧战，虽然和葛叶在瞎几把聊，但是目光却忍不住的扫向这边。
　　整个大厅里，知道内情的，诸如萧战薰儿还有雅妃，心中的都有些忐忑，他们在关心萧炎的问题是否能解决。
　　而其余不了解的，比如云岚宗的那三位以及萧家的其余人，都是好奇的看着陈阳和萧炎。
　　从刚才萧战对待陈阳的态度，他们隐约能猜出陈阳的身份不简单，但是具体是什么身份，萧战没说，他们也没问。
　　陈阳这边，紧闭双目，感受着斗气在萧炎体内流转的情况，一直过去了将近二十五分钟，陈阳终于是发现了自己的一丝斗气消失的情况了。
　　而且，他那敏锐的灵魂感知力，基本上可以锁定斗气最后是从萧炎的左手位置消失的。
　　当然，以陈阳三品炼药师的灵魂力，如果单纯的去找的话，肯定是无法发现萧炎斗气消失的位置的，但如果是带着答案去寻找原因，那自然就简单许多了。
　　但就算是如此，陈阳也花了近半个小时才发现端倪。
　　此时的萧炎，心情无比的忐忑，他看着紧闭双目的陈阳，又看到了冲着他莞尔一笑的薰儿，还有上方眼神中露出关切之意的萧战，心中闪过一丝愧疚。
　　‘就算这位炼药师大人能够解决我的问题，恐怕父亲也需要付出不小的代价吧？’萧炎嘴角勾起一抹苦涩，却是看到陈阳已经睁开了眼睛。
　　“我……”萧炎看着陈阳，正欲询问自己的问题，却是发现那位来自云岚宗的身穿月白长袍的老者缓缓站起身，对着自己的父亲拱手说道：“萧族长，此次前来贵家族，主要是有事相求！”
　　陈阳转过头一看，发现正事儿开始了，便是顺手拍了拍萧炎的手腕，对着他点了点头。
　　萧炎微微一愣，他不是傻子，陈阳点头，那岂不是说，自己的问题有办法解决？？？
　　少年的心中顿时狂喜，但又害怕空欢喜一场，比之刚才不知道结果的时候心情更加忐忑了。
　　人最害怕的，就是有了希望之后，再陷入绝望。
　　而陈阳却没有再理会萧炎，他这会儿化身一个合格的吃瓜群众，正在认真的吃瓜中。
　　‘这名场面，要是有个高清摄影机什么的给录下来，等到萧炎入主宰境之后，卖他几万枚主宰境的丹药不过分吧？’陈阳暗自摇头，一脸可惜。
　　其身后，雅妃一脸疑惑的看着陈阳。
　　“萧族长，我知道这要求有些强人所难，不过还请看在宗主大人的面上，解除了婚约吧……”随着葛叶直接摊牌，大厅中的气氛顿时一滞。
　　接着，萧战起身一掌直接拍碎了桌子，脸上浮现出一头虚幻的狮头，六星大斗师的修为一展无遗。
　　“六星？？？”
　　“族长什么时候突破的？”
　　三位长老正准备嘲讽萧战呢，却是被萧战这六星大斗师的实力给震撼到了。
　　如果说萧战只是五星大斗师，那萧战还需要顾忌他们三个联手。
　　但此时，萧战已然是六星大斗师……
　　而且谁也不知道，萧战会不会继续突破。
　　‘这家伙什么时候突破的，情报上不是说他是五星大斗师吗？’葛叶挡在纳兰嫣然面前，看向萧战眉头紧皱。
　　两人仅仅相差一星，他所修炼的功法还比萧战低一个等级，真打起来，自己可不一定能讨到好。
　　“萧叔叔！”眼看着现场即将失控，纳兰嫣然急忙大喊一声。
　　萧战冷眼看了纳兰嫣然两秒半，最后还是无奈的收回了斗气，瘫坐到了椅子上。
　　“纳兰侄女呐，好魄力啊，纳兰肃有你这女儿，真是让人羡慕啊！”萧战苦涩的摇了摇头，声音有些嘶哑的说道。
　　看着剑拔弩张的局势暂时缓和下来了，葛叶也是松了口气，他舔了舔嘴唇，从纳戒中掏出一份聚气散，说是当做补偿。
　　看着出手就是四品丹药的云岚宗长老，萧战无奈的叹了口气。
　　人家一出手就是价值小二十万的丹药，而自己买了两枚三品丹药还要扣扣索索的挪用家族资产……
　　实力啊，如果自己是一名斗王强者，哪怕炎儿出现了这样的问题，她云韵退婚，也得考虑考虑。
　　如今……
　　“歘！”
　　陈阳旁边，萧炎忽然刷的一下站了起来，正准备说话的他，脑海中却是忽然响起了陈阳的声音：“小子，别逞一时之气，你的问题我能解决，现在你要做的，就是将这份婚约剩余的价值压榨到最大化。”
　　看着萧炎脸上狰狞的表情，陈阳呷了口茶，继续不动声色的传音：“面子这东西，从来都不是靠别人给的，而是自己挣的，你现在一没有实力，二没有天赋，三没有背景，你就算骂她一顿，人家还以为你是个跳梁小丑！”
　　看着萧炎不断变化的脸色，陈阳放下茶杯：“你不是一个小孩子了，应该知道怎么做才是最优解，今日别人的嘲讽，只是你成长道路上微不足道的一程而已！”
　　听着陈阳的话，萧炎表情逐渐冷静了下来：“若干年之后，当你成为斗王，斗尊，甚至是斗帝的时候，那些嘲讽你的人都只会感慨一句，不愧是萧炎呐，那时你的父亲，也只会为了你而骄傲！”
　　“呼……”
　　听完陈阳最后一句话，萧炎长出了一口气，转头对着陈阳微微点头。
　　兵仙韩信，尚能忍受胯下之辱，越王勾践，也能卧薪尝胆，而我萧炎，又何必为了一时痛快和那所谓的面子，逞一时之气？
　　“萧炎，你站起来干什么，这里没有……”
　　“嗯？？？”
　　二长老萧鹰正在呵斥萧炎，陈阳却是一眼直接瞪了回去。
　　萧鹰顿时感觉自己呼吸一滞，咽了口唾沫之后，又缩了回去。
　　“父亲，这件事，我能做主吗？”萧炎上前几步，对着萧战拱手说道。
　　“当然，这是炎儿你自己的婚事！”萧战点了点头。
　　“谢谢父亲！”萧炎再次躬身一礼，然后转头看向葛叶和纳兰嫣然。
　　“葛叶长老，纳兰小姐！”
　　“退婚这件事，我可以答应！”
　　萧炎此话一出，萧战脸上顿时露出一抹惊讶，还有深深的愧疚，他知道，自己的儿子一定是纠结了很久，才做出这样的决定的。
　　“谢谢，作为补偿，我还会再给你三枚聚气散，如果你愿意的话，我也会介绍你进入云岚宗学习高深的功法斗技的！”纳兰嫣然没想到萧炎答应的如此干脆，小脸上也露出一抹欣喜，笑着对萧炎说道。
　　然而，面对纳兰嫣然的所谓的补偿，萧炎却是摇了摇头：“不够！”
　　“不够？？？”纳兰嫣然本来对萧炎的那一抹好感顿时全无，原来，这也是个贪得无厌的家伙。
　　“没错，我想，纳兰小姐，退婚这件事，纳兰老爷子应该并不知情吧？”萧炎点了点头，看向纳兰嫣然又说道。
　　“婚姻大事，全凭我自己做主，干我爷爷何事？”纳兰嫣然倔强的喊道。
　　“呵……”萧炎嗤笑一声，“我们二人的婚约，乃是我爷爷与纳兰老爷子定下的，我想，一位斗王强者的承诺，光是四枚聚气散和那所谓的高深功法斗技，怕是不够吧？”
　　“你……”萧炎一番话，顿时让纳兰嫣然语塞，发现自己说不过萧炎，她那大小姐脾气瞬间就上来了，“好，你说，你要什么补偿！！！？？？”
　　萧炎闻言，深吸一口气，他看了看萧战，忍住想要回头看陈阳的冲动，开口说道：“五百万金币，一门火属性玄阶高级功法，一本玄阶高级斗技或者三本玄阶中级斗技，一百枚修炼用的三品丹药，十枚四品丹药！”
　　萧炎的狮子大开口，直接给在场的人听傻了。
　　哪怕是陈阳和薰儿都是露出了笑容。
　　“你……你……”
　　“不可能！！！”
　　纳兰嫣然看向萧炎，大声娇喝……

第10章 药老：这小子到底是什么来历？
　　“萧家的小子，你可知道，这五百万金币是什么概念？”
　　“更别说那火属性的玄阶高级功法，据我所知，整个加玛帝国，就连丹王古河以及那炼药师工会的会长，也不过修炼的玄阶高级的火属性功法！”
　　“你这已经不是狮子大开口了，纯粹是在耍无赖！”
　　看着纳兰嫣然被气得跳脚，葛叶上前一步，冷眼看着萧炎说道。
　　“呵呵……连玄阶高级的火属性功法都拿不出来，纳兰小姐还说要介绍萧炎哥哥去云岚宗学习高深功法斗技？”
　　“还是真的如同萧炎哥哥所说，纳兰老爷子的承诺，就只值这么点儿钱？”
　　就在葛叶嘲讽萧炎的时候，薰儿淡淡的声音在厅中响起。
　　“你……”
　　葛叶看向薰儿正欲发火，却是被少女眼中一闪而过的火焰给吓得后退了好几步。
　　‘萧家何时有这种……’
　　葛叶的退却，让纳兰嫣然还有旁边的墨黎一愣，那个少女，看起来不过十五六岁，有那么可怕吗？
　　“咕嘟……”
　　葛叶咽了口唾沫，转头眼神复杂的看着纳兰嫣然。
　　而纳兰嫣然则是看向表情淡然的看着自己的萧炎，沉默了两秒半之后，开口说道：“两百万金币，一门玄阶低级火属性功法，两本玄阶中级斗技，五十枚三品丹药，五枚四品丹药！”
　　看着面无表情的萧炎，纳兰嫣然轻咬红唇：“这是我能拿出的最大的权限了，而且，丹药功法以及斗技回去我还得跟老师商量！”
　　为了退婚，纳兰嫣然还是做出了妥协，而且这一次拿出来的东西，超出了原著中她承诺的好几倍！
　　“好！”萧炎没有多少犹豫，直接点头答应，他本来就没有想过对方会直接给他玄阶高级功法，能获得一门玄阶低级的火属性功法，已经足够了。
　　“纳兰小姐，婚书，在你的补偿全都到了之后，我会还给你！”
　　“但是，你今日当着大庭广众的面，对我，以及我父亲造成的耻辱，我无论如何都是要还的！”
　　“三年前，萧炎一夜之间变成了废物，三年之后，萧炎会将今日的耻辱，原封不动的还给你！”
　　萧炎语气平淡的说出了上面的话。
　　“哼！就凭你？”
　　“既然你想再自取其辱，那三年后，我在云岚宗等着你，希望你到时候，可别不来！”
　　说完，纳兰嫣然在手指上的纳戒一抚，掏出一张五纹紫金卡弹向萧炎，接着便是转身直接离开了。
　　一直到人影消失在门口，纳兰嫣然的声音才悠悠传来：“余下的东西，一月之内会有人送到，到时候别忘了把婚书还给我！”
　　……
　　萧炎手中捏着那五纹紫金卡，看着上面的两百万金币，不由得苦笑摇头。
　　两百万金币，外加一些功法斗技丹药，就将自己和父亲的尊严给卖了，也不知道自己今日的决定，到底对不对啊……
　　“炎儿！”
　　“你……长大了！”
　　就在萧炎站在原地发呆的时候，萧战语气涩然的上前，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“噗通！”萧炎扑通一声跪在地上，“对不起父亲，我让您，丢脸了！”
　　萧战微笑着伸手将萧炎扶起来：“哈哈哈，如果我的脸让换来一本玄阶低级功法，两本玄阶中级斗技，那我这张脸也太值钱了！”
　　“炎儿，你记住，脸面和尊严，从来都是建立在实力之上的！”
　　“父亲相信，今日我们父子俩失去的脸面和尊严，三年之后你都会给我们挣回来的！”
　　萧战看着萧炎稚嫩的脸庞，一脸认真的说道。
　　“放心吧父亲，我……一定会的！”
　　萧炎重重的点点头。
　　“太好了族长，一本玄阶低级功法，两门玄阶中级斗技，还有五十枚三品丹药和五枚四品丹药，我们萧家这次……”
　　就在这时，三位长老上前，其中二长老萧鹰一脸激动的对着萧战说着。
　　只是，他话还没说完，就被萧战给厉声喝了回去：“住嘴！这些资源，都是我儿用脸换回来的，这些资源，也只会用在他一个人身上，谁要是再多嘴，老子剁了他！”
　　“我……我们只是……”
　　二长老还想说些什么，却是被大长老给拉了回来。
　　“父亲，功法和斗技大家都可以共享，聚气散我也只用一枚就行！”萧炎的话让其余人面露欣喜，但接着萧炎又说道，“不过，家族中其余人要用，得拿钱来买，当然，肯定会低于市场价的！”
　　萧炎此话一出，三个长老脸又垮了起来。
　　“哼，都滚回去吧！”
　　萧战冷哼一声，顿时，大厅里面的萧家族人就作鸟兽散，纷纷离去。
　　等到所有人都离开，大厅里面只剩下了萧战萧炎薰儿陈阳雅妃五人之后，萧战快步上前，对着陈阳躬身一礼。
　　“陈阳大师，您……真的能解决炎儿的问题吗？”
　　萧炎突如其来的自信，让萧战也有了一定的判断，如果不能解决天赋的问题，自己的儿子是不会有这么冷静的举动的，他的儿子，他了解。
　　“当然！”
　　“不过，解决的办法，我只能告诉萧炎一个人听！”
　　陈阳笑着点点头，说道。
　　“那是自然，那是自然！”
　　炼药师的秘密嘛，这谁都懂！
　　而薰儿则是有些好奇的看着陈阳，要不是陈阳刚才给萧炎暗自叮嘱的话，让萧炎做出了既符合利益，还没有丢太多面子的选择，她都想警告一番陈阳了。
　　“雅妃，你陪萧族长聊聊后续的合作事宜吧，我带着这小子出去溜达溜达！”陈阳笑着对雅妃说道。
　　“嗯，你去忙吧！”雅妃点了点头。
　　“走吧，小子！”陈阳冲着萧炎挑了挑眉，然后转头朝着门外走去。
　　萧炎见状急忙跟了上去，薰儿想了想，也是走出了大厅，不过却没有跟上去，而是远远的看着两人消失的方向。
　　出门之后，萧炎一路带着陈阳回到了自己的小院。
　　“大师，请！”萧炎给陈阳端来茶水。
　　“别叫什么大师了，我比你大不了几岁，叫哥！”陈阳看向萧炎，笑着说道。
　　“这……”萧炎抿了抿有些干的嘴唇，最终硬着头皮喊了一句：“阳哥！！？？”
　　“唉，这就对了！”陈阳笑着点了点头，然后看向了萧炎的右手，“你斗气消失的问题，就在你这戒指上？”
　　“嗯？？？”萧炎猛地一愣，看着右手上母亲的遗物，很不理解，怎么，会是这枚戒指呢？
　　母亲难道害我？？？
　　而此时，萧炎手指上的黑色戒指中，刚恢复不久的药老摩挲着自己的胡须：“奇怪，这小子什么来历，年纪轻轻就是三品炼药师就算了，竟然能够发现萧炎斗气消失的原因，有点儿意思……”

第11章 滴水之恩，自当涌泉相报！
　　看着萧炎疑惑的样子，陈阳微微一笑：“是与不是，你摘掉戒指修炼片刻，不就清楚了吗？”
　　萧炎恍惚的点了点头，眼神复杂的看着右手上的黑色戒指，然后缓缓抬手将其摘了下来，放到了桌上。
　　接着，萧炎三步并做两步，快步回到床边盘膝坐下，双手结印开始修炼。
　　陈阳坐在桌边，并没有拿起药老的戒指观察，而是心神沉入脑海，在一众丹方中寻找合适的适合萧炎筑基以及适合斗者斗师阶别修炼的丹药。
　　系统赋予他的三品炼药术，囊括了斗气大陆古往今来所有的药方，哪怕是以炼药著称的药族以及那丹塔小丹塔，三品及以下的药方也不及陈阳，更别说死之前都没有突破到九品炼药师的药尘了。
　　很快，二十五分钟过去，盘坐在床沿的萧炎猛地睁开眼睛，面露狂喜。
　　“没消失，斗气真的没消失！”
　　“真的是那戒指的缘故！”
　　萧炎激动的跳下床，跑到桌边死死的盯了几眼那黑色戒指，然后弯腰对着陈阳躬身一礼：
　　“阳哥，再造之恩，萧炎定将铭记一生！”
　　“若不是你，我恐怕再过三年，都不会意识到我这斗气消失，竟然是因为母亲留下的戒指！”
　　陈阳笑了笑，起身伸手拍了拍他的肩膀：“既然找到了原因，那接下来的三年时间，你可就要为了找回你和你父亲的尊严而努力奋斗了！”
　　萧炎点了点头，小脸上表情淡然：“阳哥你不说我都清楚，今日之辱，虽只是我人生道路上微不足道的一颗绊脚石，但我一定会还给那纳兰嫣然的！”
　　陈阳笑着点了点头：“好了，去找你那小女友报喜吧，明日来米特尔拍卖场寻我，对了，记得带上钱！”
　　萧炎听到“小女友”三个字，伸手憨笑着挠了挠头，没有承认也没有否认，对于薰儿，他……‘咦，我为什么会想到薰儿？’
　　“走了！”陈阳瞥了一眼萧炎，然后双手背负，哼着属于2025年的调子，离开了萧炎的院落。
　　“奇怪，阳哥哼的调调，怎么跟我原来那个世界的一首歌，那么像呢……”萧炎奇怪的挠了挠头。
　　而尚未走出院落的陈阳则是一脸黑线，心中暗骂那些傻逼缝合怪！
　　随着萧炎目送陈阳彻底离开小院，他正准备出门去寻薰儿的时候，身后忽然响起了一阵苍老的声音：“小家伙，多谢你这三年来的供奉啊……”
　　“嗯？老东西，卧槽尼玛！！！”
　　……
　　离开了萧炎的院落的陈阳，自然是将时间留给萧炎和药老的。
　　他稍微走了没几步路，就遇到了萧战和雅妃，很明显，萧战是放心不下自己的儿子，提前在路上守着呢。
　　“陈阳大师！”
　　看到陈阳，两人一前一后上前，萧战脸上明显带着希冀。
　　“没事儿了，萧族长，萧炎的问题已经解决了，刚才修炼之后，斗气也没有消失！”陈阳看向萧战，笑着说道。
　　“解决了？？？”
　　“太好了！”
　　“太好了！”
　　“太好了……”
　　萧战激动地在原地走来走去，雅妃和陈阳对视一眼，轻轻摇头笑了笑。
　　萧战转悠了几个来回之后，忽然来到陈阳跟前，一撩衣摆就要直接跪下。
　　陈阳一个闪身上前将他扶住，萧战惊讶的发现，自己六星大斗师的修为，竟然跪不下去？
　　“萧族长，我可是九星大斗师，今天要是让你在我面前跪下了，那我这人可就丢大发了！”陈阳将萧战拉直，一边走向旁边一凉亭坐下，一边对着萧战说道。
　　“九星大斗师……”萧战没想到，陈阳年纪轻轻不单是至少三品炼药师，还已经是九星大斗师了。
　　想到这儿，他就没有再跪，而是隔着两米半的距离，对着陈阳长身一礼：“陈阳大师救回炎儿天赋，萧战没齿难忘，即便是散尽家财，萧战也当报答大师之恩！”
　　陈阳摆了摆手，从纳戒中掏出一枚果子随口咬着：“算了，你家这仨核桃俩枣的，全给我我也看不上！”
　　看着萧战略显尴尬的眼神，陈阳则是继续说道：
　　“帮你们，一者是因为萧炎这小子我看着顺眼，而且他还具有炼药师天赋，今日之举，也算是与他结一段善缘，他也马上成年了，这份人情让他来还就行了！”
　　“除此之外，另一个原因则是，我初至加玛帝国之时，人生地不熟，身上连衣服鞋子都没有，是你萧家一名为萧勇的人送我衣服鞋子，还带我来到了乌坦城。”
　　“萧族长，你这六星大斗师以及帮助萧炎恢复天赋，只是小头！”
　　“你萧家的福气还在后头呢！”
　　初到这斗气大陆，如果没有萧勇赠衣赠鞋，一路相送，他别说激活系统了，不被魔兽吃了都算他命大。
　　在雅妃萧战等人眼中，萧勇不过是给了陈阳一身衣服一双鞋子，还给他带了个路而已，以陈阳九星大斗师的实力，乌坦城附近怎么可能会遇到危险？
　　但是对于陈阳来说，这就是妥妥的救命之恩。
　　“炎儿竟然有炼药师天赋？”
　　“陈阳大师帮助萧家，竟是还有萧勇的缘故？”
　　萧战一时之间心中有些恍惚，至于陈阳说的福气在后头，他并没有多放在心上，只要儿子好好的，那就足够了！
　　“萧族长，萧勇大哥此时是否在族中？”
　　“如果在的话，劳烦你请他过来一趟，不知可否？”
　　陈阳看向萧战问道。
　　“在，我这就派人去请……不，我亲自去请！”
　　萧战说完，一个纵跃直接就消失在了小路上。
　　等到萧战离开，雅妃迈着莲步上前，一股香风随着微风吹拂，进入了陈阳的鼻孔。
　　“陈阳大师，没想到你与这萧家，还有这等妙事呢？”雅妃笑着说道。
　　“滴水之恩，自当涌泉相报，日后还麻烦雅妃小姐，对萧家之人行些方便。”陈阳抬起头看向雅妃，一脸认真的叮嘱着。
　　“放心吧，你不说我也会这么做的，今日之后，这萧家的小少爷，怕是就要崛起了！”雅妃一脸感慨。
　　“那只是时间的问题，我相信雅妃小姐的眼光，也相信你们米特尔家族的眼光！”陈阳这就属于是上帝视角讲话了。
　　“三年啊，真不知道三年之后，萧炎他会成长到什么样的地步……”
　　两人说话间，道路尽头萧战带着一个和他年龄相仿的大汉急匆匆的走了过来。
　　陈阳眼神扫到两人，急忙起身走出凉亭迎了过去。
　　而萧勇经过萧战的提点，心中还有些忐忑，他没想到，自己前日随手带回乌坦城的小朋友，竟然是个炼药师大人。
　　“陈阳小……大人！”萧勇慌慌张张的就要躬身行礼，却是被陈阳一把拽住。
　　“萧勇大哥，继续叫我小兄弟便可！”陈阳笑着看向萧勇，然后拽着他走向那凉亭。
　　“这……”萧勇转头看了眼萧战，心里十五个吊桶打水，七上八下的。
　　萧战对着萧勇点了点头，心中高兴到不行。
　　这一次，萧家真的要崛起了啊……

第12章 谷尼进阶三品，陈阳四品炼药师！
　　凉亭中，陈阳和萧勇两人随意的聊着。
　　萧勇很聪明的没有询问陈阳所说的来自青山镇和找亲眷之类的话，只是陈阳问什么，他就说什么。
　　“萧勇大哥的女儿，十四岁就已经是六段斗之气了？”
　　“回头我让人送一些适合斗之气和斗者阶段服用的丹药过来，等萧灵侄女成为斗者，我再送她一份大礼！”
　　陈阳一边说一边暗自想着，待会儿炼制的斗之气阶段使用的丹药，得准备两份了。
　　“不用……不用不用……”
　　萧勇急忙拒绝。
　　“萧勇大哥，您就放心的拿，放心的收下！”
　　“我陈阳别的不敢保证，此生，只要您一家人不借着我的名头为非作歹，我保你们一生平安富贵！”
　　陈阳按住萧勇的手，一脸认真的说道。
　　“我……”
　　“那……萧勇就多谢小兄弟了！”
　　萧勇由是感激。
　　他其实也没想着自己随手帮助的炼药师大人能有多感谢他们，他所听说的炼药师，都是一些脾气怪异，而且还不可一世的人。
　　他们这种小屁民能让人家多看一眼都是大造化了！
　　结果现在……
　　“陈阳大师，现在也到中午了，萧战备了一点薄酒，大师和雅妃小姐，用些饭菜？”看着两人聊的差不多了，萧战便是上前说道。
　　“行……正好我也饿了，萧勇大哥一起？”陈阳拉着萧勇说道。
　　“不了不了，小女还在家等着我回去做饭呢！”萧勇急忙摆手。
　　“那就把萧灵侄女叫过来一块儿吃！”陈阳说完，转头看向萧战，萧战急忙点头，招过一名下人，派他去请萧灵了。
　　……
　　吃过饭，陈阳看过萧灵和萧勇的斗气属性，心中大概有了数。
　　在又见了一次萧炎和萧薰儿之后，陈阳便是告辞返回了米特尔拍卖场。
　　萧家大门口，萧战伸手拍了拍萧勇的肩膀：“勇弟，从今日起，你就暂入萧家斗技堂，等你突破斗师，你就是我萧家的四长老！”
　　萧勇闻言惶恐的摇了摇头：“族长……我……这长老……我怕是难当此任呐！”
　　萧战笑了笑：“哈哈哈，勇弟，说白了，萧家能够获得一位炼药师大人的友谊，全靠你前日的无心之举，我相信你，一个有着善良本性的人，绝对能够胜任这长老之职，有了陈阳大师的帮助，未来你成为大斗师都是有希望的！”
　　直到萧勇回到家，他还是一阵恍惚，扎着两个马尾辫，脸上几颗小雀斑的萧灵则是抱着萧勇的胳膊，有些怯生生的问道：“父亲，陈阳叔叔，真的会给我们炼制丹药吗？”
　　萧勇伸手将女儿抱起来：“放心吧灵儿，你陈阳叔叔，和我们知道的其他炼药师不一样……”
　　……
　　“这么说，那个叫陈阳的小子，还是个知恩图报的好人了？”萧炎的房间，药老飘在萧炎面前，摸着胡须一脸奇怪的说道。
　　“老师，我了解的陈阳大哥不比你多多少，但是从他对待萧家和萧勇大叔的态度来看，陈阳大哥绝对是个好人！”萧炎一脸认真的说道。
　　“呵……这斗气大陆上，多少人表面好人，背地里却做着男盗女娼的勾当，好人？死的最快的，永远都是好人！”药老一脸不屑的说道。
　　“任你怎么说吧……”萧炎撇了撇嘴，然后又看向药老，“老师，陈阳大哥让我明日去米特尔拍卖场找他，你说，他手中会不会有斗之气阶段也能使用的丹药啊？”
　　药老闻言嘁了一声：“呵……不是我跟你吹，这斗气大陆上，炼药术比我强的人肯定有，但是论在斗之气阶段打基础的丹药……”
　　药老话虽然没说完，但萧炎能够感受得出这老头的自信。
　　“那我们明日先去找陈阳大哥，如果他没有，或者药效老师看了没有你炼制的灵液高，咱们再去买药材！”萧炎想了想，决定两手抓。
　　“嗯！”药老闻言点了点头，飘进了戒指中。
　　……
　　另一边，薰儿的房间里，凌影恭敬的站在薰儿面前。
　　“没想到，那个陈阳真的治好了萧炎哥哥斗气消失的问题！”薰儿眉头舒展，一脸开心的说道。
　　“今日萧炎少爷在大厅中，本来欲要发火的，是那陈阳跟萧炎少爷传音了一些话，才让萧炎少爷做出了后续的举动！”凌影说道。
　　“这个陈阳，对待萧勇大叔的一点点恩惠，就做出如此举动，如果没有其他目的，他的人品绝对没有问题！”
　　“而且，他还治好了萧炎哥哥……”
　　“凌老，日后如果这个陈阳遇到什么麻烦，能帮的尽量帮他一些，也算是帮萧炎哥哥还了这份恩情了！”
　　薰儿如此说道。
　　“小姐，恕属下斗胆，萧炎少爷和陈阳先生的年龄相仿，他们之间的事情，还是让他们自己去处理比较好！”
　　凌影建议。
　　“嗯……你说的也是，不过如果他遇到麻烦了的话，凌老能够帮忙还是尽量帮一些，也算是结个善缘了！”
　　薰儿点了点头。
　　“是！”
　　……
　　陈阳这边一路回到米特尔之后，便是让雅妃准备了一批药材。
　　“筑基神液，二品灵液，大千世界无尽火域之主炎帝改良所得，效果是普通筑基灵液的十倍以上！”
　　“锻体丹，二品丹药，同样是炎帝改良所得，适合斗者级别及以下锻炼肉体所用，配合筑基神液会有奇效！”
　　“厚土丹，二品丹药，某上古斗帝所创，土属性斗者服用，可瞬间提升一星修为，继续服用也可加快修炼速度，渐渐提高对土属性斗气的感知力！”
　　“暂时就先炼这三种吧！”
　　这三种丹药，正是陈阳从脑海中的丹方找出来的，三种丹药要不就是来自未来，要不就是远古时代的。
　　“用炎帝的丹药来培养炎帝，一定会得到一个炎帝……嘿嘿……”
　　陈阳嘿嘿一笑，吩咐雅妃叫来谷尼，让他在一边观摩，他则是直接开炉炼丹。
　　二品丹药对于陈阳来说非常简单，一个下午的时间，他就成功炼出了十瓶筑基神液，二十枚锻体丹还有十枚厚土丹。
　　“谷尼，要不要尝试尝试，三品丹药的炼制？”陈阳用玉瓶装起最后一枚厚土丹，转头看向谷尼，笑着问道。
　　“回老师，徒儿愿意一试！”谷尼闻言沉吟片刻，脑海中回想着陈阳炼丹的手法，决定试一试。
　　“好，趁着药鼎热着，你来试试炼制回气丹，我在一旁看着！”陈阳说完起身，给谷尼让开位置。
　　谷尼点了点头，深吸一口气，上前坐在药鼎旁边，挥手掏出一份回气丹的药材，又做了几个深呼吸之后，将手摁在了药鼎的鼎口上。
　　半个小时后！
　　“砰！”
　　药鼎中传来一声闷响，明显，第一次失败了。
　　“不错，我看出你大致的问题了，这一次跟着我说的做，一定要注意灵魂力的强度，不要太猛，但也不要太害怕，你一旦害怕，这些狂暴的药液就会欺负你，来，再试试……”
　　一个小时后，药鼎中又传来了“砰”的一声。
　　“笨蛋，大火，大火，不是让你将火铺满药鼎，你的灵魂力是吃屎的吗？控制火焰，控制火焰听到了吗？”
　　陈阳终于是明白，自己当年的老师为什么会骂自己了？
　　这学生笨起来，那是真笨啊！
　　“恢复一下斗气和灵魂力，半个时辰后，接着来！”
　　陈阳瞪了一眼谷尼，谷尼缩着脖子，盘膝恢复灵魂力和斗气。
　　半个小时后，再次开始。
　　这一次，谷尼一路小心翼翼，经过了一个半小时的炼制，终于是成功完成了雏丹，谷尼又是谨慎的用文火慢慢灼烧，直到丹药表面变得圆润，他总算是松了口气。
　　“呼……老师，我成功了，我成功了！”
　　谷尼激动的看向陈阳。
　　“我知道了我知道了！”
　　陈阳满意的点了点头，不仅仅是因为谷尼晋级，也因为——
　　【叮！】
　　【检测到乌坦城中炼药师等级最高者谷尼晋级三品炼药师，宿主炼药师等级提升为四品炼药师！】
　　“呼……四品了！”
　　“那就能着手准备将萧战弄成八九星大斗师了！”
　　“啧……这日子，越来越有盼头了……”

第13章 易经洗髓丹！
　　萧战进阶六星大斗师的时候并没有触发系统机制，陈阳估摸着，怎么也得萧战成为八九星大斗师的时候，自己才会进阶斗灵。
　　实际上，陈阳完全可以躺平，等一年半载之后，萧炎出发前往魔兽山脉。
　　届时，系统扫描到魔兽山脉中的紫晶翼狮王，自己就会直接成为斗皇。
　　等萧炎到了黑岩城，自己又能直升五品炼药师。
　　悄悄跟在萧炎身后，啥也不干，等萧炎踏足古族古界，他就能一步登天，直接成为斗帝强者，届时，他在这斗气大陆上直接就不吃牛肉了。
　　哪怕萧炎成为炎帝，他也还是打不过自己。
　　但是，这么玩儿的话，那就彻底没意思了，躺平有个鸡毛意思？
　　在一片地图中，利用系统的机制，培养出更强大的存在，从而提升自己的实力，这样得来的力量，会让他有种莫名的成就感。
　　十八岁的年轻人，正是热血沸腾的时候，他是因为斗破的动漫入的原著坑，只能说，看了动漫之后再看原著，顿时就感觉年番就是一坨屎。
　　来到这个世界，总要影响点儿什么，做点儿什么，在每一片地图上留下自己的足迹才是。
　　“老师！”
　　就在陈阳想着接下来的事情的时候，谷尼起身捧着丹药，扑通一声跪倒在陈阳面前。
　　“好了，起来吧！”
　　“一把年纪了，跪我像什么样子？”
　　陈阳笑了笑，对着谷尼笑着说道。
　　“老师！”
　　“谷尼知道资质平庸，没办法帮到老师太多！”
　　“但日后，只要老师需要谷尼，谷尼就算是相隔万里，也必定任老师驱使！”
　　谷尼起身之后，长身一礼，声音颤抖到都哽咽了。
　　“好了好了，来，为师再跟你说说……”
　　陈阳笑了笑，将刚才谷尼炼药中的不足之处又跟他讲了一些。
　　谷尼闻言顿时恍然大悟，他的资质虽然一般，但这么久的厚积薄发，让他也能听懂陈阳说的问题。
　　“回去之后，再多练练，就能去考核炼药师等级了！”
　　陈阳对着谷尼摆了摆手，示意他可以先离开了。
　　“是，老师！”
　　谷尼起身点了点头，一步三回头，恋恋不舍的看着陈阳离开。
　　“这老头……”
　　看着谷尼离开，陈阳摇了摇头，转头看了看外面的天色，发现早就天黑了，陈阳这才想起，自己刚才指导谷尼已经炼了好几次丹药了。
　　“去吃饭……”
　　陈阳背着双手走向门口，准备去找点儿东西吃。
　　结果刚到门口，门就被敲响了。
　　“嘎吱……”陈阳疑惑的伸手打开门，却发现雅妃正俏生生的站在门口。
　　今日的雅妃，依旧是初见时候的那身红色的裙袍，面上还有一丝疲惫，看来应该是刚从拍卖场下来。
　　“雅妃小姐，吃饭了没？”陈阳笑着问道。
　　“没有，这会儿才刚刚忙完，你给我的那两枚三品回气丹，可是有不少大斗师强者都争抢呢，今晚可是忙坏了！”雅妃揉着腰，慵懒的声音听起来有种让人想将她抱到怀里的冲动。
　　“那就一起吃饭吧。”陈阳没有理会雅妃的抱怨，而是和雅妃来到了院中的石桌旁坐下。
　　此时，天空中月朗星稀，院中还挂着几盏灯笼，虽不至于说宛若白昼，但是在两个都修炼了斗气的人的眼中，这点儿黑暗自然不算什么。
　　两人随意的闲聊着，陈阳跟雅妃说了谷尼练出了三品丹药的事情，雅妃还挺震惊，又是替着谷尼感谢，又是给陈阳敬茶。
　　“雅妃小姐！”
　　“那筑基神液和锻体丹的药材，待会儿吃完饭你再各送五份过来吧！”
　　“对了，我再写一个丹方，你看看能不能收集到药材，如果能收集到……”
　　“也算是你的一番造化！”
　　陈阳晋级四品炼药师之后，脑海中出现了很多的四品药方，在这些四品药方中，陈阳发现了一种可以提升资质的丹药——易经洗髓丹！
　　这丹药同样是大千世界无尽火域之主炎帝所创，陈阳估摸着，这丹药一开始很有可能就是萧炎给雅妃创造的，毕竟雅妃的资质有目共睹，那是能和萧战坐一桌的存在。
　　不过，初代版本肯定不是区区四品，很有可能是帝品甚至天至尊级别的。
　　这四品，估摸着是萧炎后面修改简化之后的，毕竟，他手中还有一个斗气大陆呢。
　　“那就谢谢陈阳大师了！”
　　雅妃虽然不知道陈阳下午炼制出来的那些丹药是什么效果，但是自己也能用上的，那应该是极好的丹药。
　　这般想着，雅妃看向陈阳的眼神逐渐变得有些迷离。
　　虽然和陈阳认识才不到三天，但她却对眼前这个小男人越来越有好感了。
　　她知道，自己多半儿存在着女人慕强的想法，但是斗气大陆上，哪个女人不喜欢强大而且帅气的男人呢？
　　只是，自己的资质，恐怕是入不了对方的眼睛的，就算是这小男人同意，对方的宗门，怕是也不会同意的。
　　“大师，小姐，请用！”
　　就在雅妃目光灼灼的盯着陈阳的时候，侍女端来了饭菜，打破了雅妃的胡思乱想。
　　“来，吃饭吧！”
　　陈阳笑着看了看雅妃，拿起筷子直接开吃了。
　　“啊……哦哦！”
　　雅妃俏脸一红，感觉自己刚才真的是有些失态了。
　　一顿饭吃的雅妃如坐针毡，但是又不敢离开。
　　等到吃完饭，陈阳将所需药材写给她之后，她便逃也似的离开了。
　　“这小妞……”
　　陈阳摇了摇头，看着雅妃摇曳着身姿离去，坐在餐桌旁，有些百无聊赖的仰望星空。
　　当晚，雅妃遣人送来了十五份筑基神液和锻体丹的药材过来。
　　而那易经洗髓丹的药材，雅妃派来的人说库房中没有库存，需要从总部调取。
　　陈阳闻言了然，这易经洗髓丹虽然是四品丹药，但是有些药材并不常用，米特尔拍卖场不常备也是很正常的。
　　晋级四品之后，陈阳炼制二品丹药就更加得心应手了。
　　五份药材陈阳直接一股脑全部投入了药鼎之中，各用了一个小时，两种丹药便是全部搞定，陈阳也是上床睡觉了。
　　……
　　次日，雅妃再次登门，已经没有了昨晚的局促。
　　“雅妃小姐，这些丹药你先拿去，暂时就用这灵液每日泡澡，泡澡之前滴上一滴，泡澡之前再吃一枚锻体丹！”陈阳将一瓶锻体丹和五瓶筑基神液掏出来放到桌上，对着雅妃说道。
　　“谢谢陈阳大师，这些丹药多少钱，姐姐给你吧！”说着，雅妃从纳戒中掏出金卡，就准备给陈阳给钱。
　　“这些丹药，可不是金币能付得起的……”陈阳上下打量了一番雅妃，轻笑着说道。
　　雅妃俏脸被陈阳盯得有些发热，急忙抬手扇风掩饰。
　　“这一批丹药，劳烦你派人送去萧家，亲手交到萧战手中，或者是萧勇手中都可以，丹药的使用方法我写在上面了！”
　　陈阳笑了笑不再说什么，转而又拿出了几瓶丹药，同样是筑基神液和锻体丹，以及几枚厚土丹。
　　“明白了！”雅妃点了点头，便是拿着丹药去办事儿了。
　　雅妃离开没几分钟，谷尼就跑过来请安了，请安之后，谷尼又问了一些炼药上的问题。
　　等到谷尼问完，陈阳又写了一张药材清单，正是斗气大陆上大名鼎鼎的聚气散，将之交给了谷尼。
　　“尽量准备多一些，我给乌坦城米特尔存点儿货！”陈阳将之递给谷尼，淡淡的说道。
　　“这……”谷尼接过药材清单瞅了瞅，顿时瞳孔一缩，“老师，这……这是，炼制聚气散所需要的药材？？？”
　　陈阳点了点头，没有跟谷尼多废话，摆了摆手说道：“去准备吧！”
　　谷尼有些涩然的点了点头，不知道自己是怎么走出陈阳的小院的。
　　一直等到谷尼彻底离开，他才反应过来：“老师……老师竟然是，四品炼药师？”
　　……
　　PS：能看到这儿的，那就说明都是喜欢这本书的写法和节奏的，以后就不在任何地方逼逼赖赖解释了，我写的开心，你们看的开心就足够了！
　　一个小时后下一章！

第14章 药老：我姓药，你说我不会炼药？
　　对于陈阳隐藏自己的炼药师等级，谷尼心中只有高兴。
　　而且，这个秘密老师应该是第一个告知自己的，那就说明自己在老师心中的地位是无与伦比的。
　　“啧啧，一不小心抱上了一位年轻的四品炼药师的大腿，我谷尼，怕是要在加玛帝国流芳百世了！！！”
　　谷尼开心的哼着小曲儿一路来到了库房，将陈阳需要的聚气散的药材全都要走了！
　　而不是炼药师的库管员自然不知道，谷尼大师提走的药材是炼制聚气散的，只是恭敬的将药材分门别类给准备好！
　　谷尼这边儿去准备药材的功夫，陈阳迎来了今早的第三位客人。
　　“阳哥！”
　　今日的萧炎，依旧是昨日那套黑色的劲装。
　　“来了！”
　　陈阳看向萧炎点了点头，然后挥手将五瓶筑基神液、一瓶锻体丹以及一张纸放到了桌上。
　　“筑基神液，一瓶五万金币，锻体丹，一枚两万金币！”
　　“这张纸上的药材，你自己想办法收集一批，这药材是给你父亲萧战准备的，如果运气好的话，两月之内，你父亲就能成为一名九星大斗师！”
　　陈阳指着桌面上的丹药以及药材清单说道。
　　“谢谢阳哥！”
　　萧炎话不多，他拿起了桌面上的药瓶打开，放到鼻尖嗅了一下，其实是让药老分辨了一下。
　　“我去！”
　　“这灵液？”
　　“这灵液……”
　　药老震惊的声音在萧炎脑海中响起。
　　‘怎么了老师？’
　　萧炎疑惑的在脑海中问道。
　　“回去了再跟你说！”
　　“看来，这小子的来历不简单呐！”
　　药老一脸感慨，他没有嗅觉，但是却能借助萧炎的嗅觉大致分析出筑基神液的效果。
　　看来，之前跟萧炎说过的话，要打脸了啊！
　　“这锻体丹，修炼斗技之前服用，会增强你的体魄，如果能在修炼斗技的时候再挨顿揍，效果会更好！”
　　“等到你修炼完斗技，或者挨完揍之后，就将这筑基神液滴三滴到浴桶中泡澡，以你的天赋，如果顺利的话，半年时间达到九段斗之气应该不是问题！”陈阳指着两种丹药，笑着说道。
　　“半年？”
　　“九段斗之气？”
　　萧炎闻言直接震惊了。
　　之前老师跟自己是说，就算是在他的帮助下，自己一年时间到达七段斗之气都很勉强，现在半年时间就能到九段？
　　“当然，前提是，这筑基神液和锻体丹管够！”
　　“而且，要想半年之内到达九段斗之气且根基稳固，你必须要挨揍，而且要挨狠揍，你确定，你扛得住？”
　　调教未来的炎帝什么的，还是很好玩儿的，陈阳现在迫切的想弄个能够留影的东西，但是斗气大陆上，好像并没有这种东西啊！
　　‘实在不行，找个牛逼的画师，将炎帝挨揍图给画出来也行啊！’
　　陈阳暗自嘀咕着。
　　“我没问题！”
　　“丹药，有纳兰嫣然捐赠的这些金币，应该足够支撑我这半年的修炼了！”
　　“而且，等纳兰嫣然的丹药功法一到，家里也能帮我掏一些！”
　　萧炎咬了咬牙，逐渐成熟的小脸上满是坚毅。
　　“能不能坚持，那是你的事！”
　　“咱们之间，公平交易，我也是看你小子有天赋，跟你结个善缘！”
　　陈阳笑着说道。
　　“阳哥，你对萧炎的恩情，萧炎这辈子都不会忘记的！”
　　“你对萧炎的好，萧炎也懂得！”
　　“这些丹药如果放到拍卖场上拍卖，绝对能够拍卖出更高的价格！”
　　“我……”
　　萧炎声音有些哽咽。
　　陈阳看似说的风轻云淡，丹药也收了不菲的价格，但还是那句话，同样的条件下，他萧炎凭什么获得优先权？
　　“哈哈哈……”
　　“回去之后，好好修炼！”
　　“那些药材好好收集，收集完之后送到米特尔来！”
　　陈阳冲着萧炎摆了摆手，笑着说道。
　　“那，萧炎就告退了，阳哥你忙！”
　　萧炎冲着陈阳躬身一礼，将丹药和药材清单揣进怀里走出门去。
　　他准备，先去找雅妃买个纳戒，不然这丹药装着也不太方便！
　　……
　　萧炎这边，买了纳戒之后，便是一路气喘吁吁的跑回了萧家。
　　“呼……老师！”
　　“这……阳哥炼制的丹药，和你的相比效果如何？”
　　萧炎小脸上骄傲的说道。
　　“啧……”
　　“这陈阳小子有点儿邪门儿啊！”
　　“这筑基神液，和我那筑基灵液有些异曲同工之妙，虽然看不出具体使用了什么药材，但是效果至少是我那筑基灵液的十倍！”
　　“而这锻体丹也是精妙，如果你在斗之气阶段坚持服用，你凝聚斗之气旋的时候，甚至不用聚气散都能一次性成功！”
　　“而且，对你修炼斗技以及肉身的强度，还有根基的稳固都有极大的好处！”
　　“啧……”
　　“发明这两种丹药的人到底是怎么想的，厉害……果真厉害！”
　　“我都想跟他好好坐而论之了！”
　　药老一脸感慨。
　　“老师，你就说，你服不服吧？”
　　“之前你还说，打基础的丹药没有人比你更强，现在打脸了吧？”
　　“阳哥一个十八岁的炼药师随随便便拿出来的东西都能让你震惊成这个样子！”
　　“我看你根本就不会炼药，还吹什么古河在你眼中是个屁……”
　　“啧啧！”
　　萧炎就觉得这老头爱吹牛。
　　没办法，药老吸收了他三年的斗气，而且他现在的救命稻草也不止药老一根，所以这怨气还在呢。
　　当然，他也就是稍微嘲讽嘲讽药老而已，自己以后的修炼，主要还是要靠药老呢。
　　“嘿！”
　　“我姓药，你说我不会炼药？”
　　“你这臭小子，你等着，你服用这锻体丹之后，不是要挨揍吗？”
　　“你看我怎么揍你！”
　　药老决定公报私仇啦，而且还说的冠冕堂皇的。
　　“来！”
　　“怕你我是你儿子！”
　　萧炎冷哼一声，一脸不屑。
　　药老：“这斗气大陆想要当我儿子的人多了去了，你小子得排队！”
　　萧炎：“你就吹吧！”
　　药老：“你小子等着，我早晚证明给你看！”
　　萧炎：“我怕你等不到那一天就挂了！”
　　“……”
　　师徒二人在房间里面斗嘴斗个不停，而萧勇这边儿，也拿到了陈阳赠予的丹药。
　　“萧勇先生尽管放心，这丹药，过段时间还会送来一批！”
　　“您和萧灵小姐好好修炼，我就先走了！”
　　昨日那位女斗师将东西交给萧勇之后，便是直接离开了。
　　而萧勇则是看着手中的丹药，久久无言……
　　……

第15章 萧炎获得八极崩？我直接地阶低级斗技！
　　“啪！”
　　“嘶！”
　　“啊！”
　　“草！”
　　“老东西，有种你就……啊……打死我！”
　　“啊！”
　　“老东西你往哪儿打呢？”
　　“那地方能这么打吗？”
　　“卧槽尼玛的……”
　　萧家后山！
　　萧炎赤裸着上身，下身也只穿了一条短裤，正在挨药老的揍。
　　这几天，他正在托父亲寻找陈阳所给的那药材清单上的药材，凭他自己的能力，肯定是没办法找到的，只能寻求家族的帮助。
　　而现在的萧战突破到六星大斗师之后，在家族的话语权也是急剧上升，三位长老自然也不敢多说什么。
　　在完成了陈阳的嘱托之后，萧炎便是开始为三年之约而努力奋斗了。
　　首先最重要的便是这挨揍。
　　因为那日回来之后萧炎的谩骂，导致药老这几天揍萧炎那叫一个狠。
　　药老之前可是天境灵魂，八品巅峰炼药师外加九转斗尊巅峰修为，对于力度的掌控自然是没有丝毫问题的。
　　即使现在只剩下了灵魂体，但是每一次抽打，都能让萧炎痛到极点，还能将锻体丹的效果发挥到极致。
　　“嗷！！！”
　　随着药老最后一鞭抽下，萧炎身上完全没有一点儿好的地方了，就连眼睛都是肿的，更别说被药老重点照顾的坤坤了！
　　“你懂什么？”
　　“大陆上就有那么一些专门喜欢使阴招的，发现打不过你，就专门招呼你下三路！”
　　“而且这锻体丹妙用无穷，配以筑基神液，嗯……有助于你二次发育！”
　　药老一脸揶揄的看着萧炎。
　　萧炎恶狠狠的瞪了一眼药老，龇牙咧嘴的扯开短裤的拉绳，盯——
　　“嘶！”
　　“老东西，你下手真他妈狠啊！”
　　萧炎现在是走路都不敢走了，生怕一不小心扯到蛋了。
　　“好了，抓紧时间药浴，服用锻体丹挨揍之后，再进行药浴，将会事半功倍！”药老面色一正，恢复了高人姿态。
　　“老东西你就转移话题吧！”萧炎骂骂咧咧，小心翼翼的挪到了旁边早就准备好的山洞里，从纳戒中掏出浴桶，然后滴入三滴筑基神液，三下五除二脱光跳了进去。
　　“呼……”筑基神液温润的能量，落到萧炎肿胀的身上，就像是久旱逢甘露一般，疯狂的往萧炎体内钻着。
　　萧炎猛吸一口气，然后整个人都泡进了水中，掐着手诀开始修炼。
　　飘在空中的药老看着这一幕，露出了一抹心疼之色。
　　他和萧炎两个虽然骂的狠，但是把萧炎打成这个逼样，他也是心疼的。
　　‘这孩子的坚毅程度，超乎我的想象啊！’
　　‘或许，以他的福缘和毅力，能够练成那《焚诀》，届时……’
　　‘唉，还是看他自己的选择吧！’
　　药老暗自摇了摇头，默默的守在洞口，灵魂力监控着周围的一切动静。
　　“砰！”
　　半个小时后，萧炎成功突破到了四段斗之气。
　　使用筑基神液加锻体丹，萧炎从三段到四段，只用了五天，这速度，在斗之气的修炼阶段，堪称神速。
　　而且萧炎的根基也是极其稳固，哪怕是以药老的眼力，也没有见过如此稳固的根基。
　　“锻体丹用完了，得去找阳哥买一些了！”
　　萧炎穿上衣服，浑身上下的肿胀已经尽数消失，这筑基神液加锻体丹，简直就是神药。
　　“以你现在的财力，如果要将那锻体丹当豆子吃，怕是撑不了多久！”
　　“回头你去收集一些药材，我帮你炼制几枚丹药拿去拍卖。”
　　锻体丹一枚两万金币，半年就得近四百万，萧炎手里只有两百万金币，哪怕是一周只挨五天揍，那也不够花的！
　　而萧炎这种情况又不能节流，那就只能开源了。
　　“嗯！”
　　萧炎点了点头，然后咻咻咻的跑下山，一路直奔米特尔去了。
　　……
　　此时的米特尔，陈阳正在教谷尼炼制锻体丹。
　　相比较于筑基神液，锻体丹的丹方拿出来并没有什么，斗气大陆上的平替之物并不少，主要是这锻体丹的原材料便宜。
　　接下来至少半年的时间里，锻体丹对于萧灵雅妃还有萧炎来说，都是巨大的消耗品。
　　培养谷尼炼丹，他也能轻松些。
　　至于筑基神液，他未来或许会把丹方教给自己的女儿，或者等萧炎成为无尽火域之主的时候，自己推导去吧！
　　“老师，我成功了！”
　　谷尼看向陈阳，开心的说道。
　　“嗯！”
　　“接下来，一月之内你务必拿出至少八十枚锻体丹，没问题吧？”
　　陈阳看着谷尼，笑着说道。
　　“没问题，二品丹药，弟子如今半个时辰就能出一炉！”
　　“抛去成丹率，弟子一日炼制五枚应该不成问题！”
　　谷尼恭敬的对着陈阳说道。
　　“嗯，去吧！”
　　陈阳点了点头，示意谷尼自己去忙。
　　结果谷尼出门不到十分钟，房门就被敲响了。
　　“进！”
　　房门推开，身穿黑色劲装的萧炎走了进来。
　　“不错，五日便突破到了四段斗之气！”
　　陈阳扫了一眼萧炎，萧炎身上的情况他便是一目了然了。
　　“阳哥，锻体丹我已经用完了，筑基神液还有一些，今日过来，是想再求购一批锻体丹！”
　　萧炎恭敬的行礼说道。
　　他能够五日突破到四段斗之气，完全是陈阳的恩情，只能说，陈阳的恩情还不完呐！
　　“给！”
　　“这是我这几日抽空炼出来的，下个月，你便直接去谷尼那里买吧，我已经将锻体丹的炼制方法教给他了！”
　　陈阳挥手将五瓶锻体丹扔到桌上，里面是三十枚锻体丹。
　　“谢谢阳哥，这是六十万金币！”说着，萧炎从纳戒中掏出一张卡放到了陈阳面前。
　　“嗯，让你收集的药材，收集的如何了？”陈阳随手将金卡收起来，也没有看直接塞进了纳戒，然后看着萧炎问道。
　　“父亲正在命家族之人进行收集……”提到药材，萧炎顿时又想起了药老看到药材清单时候的感慨。
　　当时，药老说，能够稳稳的提升一位大斗师三星修为的丹药，他这辈子都没见过，他当时问药老，有了药材清单能不能炼制出来，药老直摇头，并且说这些药材除了五十年份的风灵草可以看出是专门针对风属性斗气的，其余的药材看起来都很普通，精妙的，可能在那炼药手法之中。
　　“尽快收集！”陈阳叮嘱，这可关乎到他体验斗灵修为是什么感觉，不然就只能等一年后成为斗皇强者了。
　　“嗯！”萧炎点了点头，又恭敬一礼之后，离开了陈阳的小院。
　　离开小院之后，萧炎先是去找雅妃买了一批三品丹药的药材，其实萧炎想选择聚气散的，但是米特尔这两天的拍卖会上都放出五枚聚气散了，一看就是陈阳的杰作。
　　萧炎并没有跟陈阳抢生意的打算，便是选择了两种三品丹药，都是那种关键时刻能保命的，对于佣兵和各大家族的家主来说，应该是很需要的东西。
　　这五天的时间，除了萧炎之外，萧灵萧勇以及雅妃的修炼也有些起色。
　　不过，雅妃的天赋还是太差了，五天增加的斗之气，还没有萧炎挨打的时候增加的多。
　　而那易经洗髓丹的药材听说也已经在路上了，再有半个月左右，就能从帝都送到乌坦城！
　　……
　　次日，萧炎本来打算继续挨揍修炼的，结果薰儿却是早早的等在了门口。
　　今日换了一袭绿色衣裙的少女让萧炎差点儿就看呆了。
　　得知萧炎突破到了四段斗之气，薰儿嚷嚷着让萧炎陪着她去坊市里逛了一圈，然后成功收获了一枚记载着吸掌的铁片。
　　回去之后，萧炎再次开始了苦修，在又经过了半月的挨揍之后，药老看到萧炎体魄逐渐强健，加上萧炎又拿了一些他看起来垃圾到不行的黄阶斗技，所以便是将那玄阶高级斗技《八极崩》拿了出来，准备教给萧炎。
　　这天，陈阳正在米特尔一号拍卖厅里面看雅妃拍卖东西，耳边忽然响起了系统提示音：
　　【叮！】
　　【检测到乌坦城中斗技等级最高为萧炎修炼的玄阶高级斗技《八极崩》，宿主获得地阶低级斗技《降龙十八掌》】

第16章 雅妃突破斗者的福利！
　　“？？？”
　　耳边忽然响起的系统提示音给陈阳吓了一跳，不过他也很快反应了过来。
　　“地阶低级斗技？”
　　“看来，这服用锻体丹之后的修炼过程，让萧炎提前拥有了学习《八极崩》的条件。”
　　原剧情中，药老虽然也在退婚后半个月左右就拿出了《八极崩》，但萧炎真正练成，恐怕得挨一个多月的揍才行，原剧情中记载的，萧炎第一次用出《八极崩》，已经是六段斗之气，而那已经是学习《八极崩》之后的三个月了。
　　如今，萧炎应该是很快就入门了《八极崩》，所以才会触发系统奖励。
　　不过，这地阶低级斗技的名字叫《降龙十八掌》，哈基统你这家伙是认真的吗？
　　因为是系统灌输，所以陈阳就相当于是《降龙十八掌》的创造者一般，如臂使指，十八掌齐出可媲美地阶中级斗技！
　　“得……我那《落日剑诀》还没用过，就已经成牛夫人了！”陈阳笑了笑，起身径直离开了拍卖厅！
　　……
　　此时，萧家后山，正如陈阳所想的那般，萧炎在看完了八极崩，粗浅的尝试了一番之后，就打出了三道暗劲。
　　“啧啧……”
　　“没想到你小子在斗技这方面，还有此等天赋呢？”
　　药老摸着自己不存在的胡须，啧啧称奇。
　　“小爷我可是11岁就能突破斗者的存在，天赋在斗气大陆上都是一绝！”萧炎自然不可能这么骄傲，他只是为了怼药老。
　　“哼……为师见过的天才多了去了，远的不说就说近的，你那阳哥，年仅十八岁就已经是九星大斗师了，指不定一月两月之内就能进阶斗灵！”
　　“而你，十八岁的时候能成为大斗师就不错了！”
　　“更别说人家至少还是四品炼药师！”
　　药老最近也不知道怎么的，就是喜欢和萧炎拌嘴。
　　“那可是我阳哥，我能和他比？”
　　萧炎撇了撇嘴，没有将自己和陈阳相提并论的想法。
　　他自己有几斤几两心中很有逼数，一步一个脚印踏踏实实的往前走就行了。
　　而且，在遇到陈阳之前，他根本不敢想，自己能够在半年之内突破到九段斗之气！
　　……
　　这一日，陈阳亲手炼制了几份锻体丹，还有其余一些辅助修炼的丹药。
　　实在闲得无聊的陈阳，也打算出去走走，顺便将这些丹药送到萧勇那里去。
　　结果，他刚出门就看到雅妃风风火火的跑了过来，而且进门的时候因为有些慌张，差点儿被绊倒了！
　　“雅妃小姐，这大白天的，什么事情这么慌慌张张的？”
　　陈阳无奈的摇了摇头，鼻孔嗅着雅妃秀发间的馨香，伸手按在她的肩上将她扶住，笑着问道。
　　“啊……”
　　雅妃有些不好意思的低头看向脚尖，却是发现根本看不到，慌慌张张的撞到陈阳怀里，这的确很失礼了。
　　“那个……”
　　“你吩咐让我找的那些药材，今日已经从帝都运到了！”
　　“我拿到之后，就赶紧来找你了！”
　　雅妃深吸一口气，强忍着内心的羞怯，对着陈阳说道。
　　“哦？”
　　“这是好事儿啊！”
　　“你将药材收好，等我从萧家回来，就给你开炉炼丹！”
　　陈阳拍了拍雅妃的肩膀，转身潇洒离去，没有再呆在院中。
　　他怕自己再待下去，雅妃这女人会红炸了。
　　“那……我等你回来……”
　　雅妃看着陈阳离去的背影，有些羞恼的走到院中的石凳上坐下。
　　“雅妃啊雅妃，你怎么就走路不看路呢！”
　　想到刚才摔倒在了陈阳怀里，雅妃脸上本来没消下去的红晕又红了一些，只是，想到自己和陈阳之间的差距，她又忍不住叹了口气。
　　“唉……”
　　一声长叹，在小院中悄然响起，而负责伺候陈阳的那两个侍女，则是躲起来根本不敢看院中的雅妃，全当自己是哑巴和聋子！
　　……
　　萧家，陈阳顺顺利利的找到了萧勇。
　　快一个月过去，萧勇已经是八星斗者，而且正在朝着九星斗者冲刺。
　　其实，要不是那易经洗髓丹只适用于斗之气阶段，且骨龄在三十岁以下的人使用，陈阳也想给萧勇弄一枚了。
　　不过，陈阳估摸着，随着自己炼药师等级的提升，早晚会得到能够提升成年人天赋的丹药的。
　　“小兄弟，今日怎么是你亲自来了？”
　　萧勇本来是跟萧战一起叫大师的，但是硬生生被陈阳掰了过来。
　　而在他跟前，一个十四岁，扎着两个小辫儿的小姑娘正怯生生的看着她。
　　半月的时间过去，小姑娘也快要突破到七段斗之气了，她的天赋虽然不如萧炎，但是在这些资源的堆砌下，半年时间到九段斗之气问题不大。
　　“闲来无事，过来跟萧勇大哥坐坐！”
　　两人随便聊着，萧勇也说了一些家族的趣闻轶事，陈阳听得津津有味。
　　萧灵则是好奇的打量着陈阳，从小失去母亲的她，心智比同龄人都成熟一些。
　　她也是萧家除了薰儿之外，为数不多几个没有跟着萧宁那些人一起嘲讽萧炎的人。
　　当然，因为她是旁系，而且萧炎成名的时候她还小得多，所以也没有跟萧炎交心接触的机会，自然谈不上疏远一说。
　　坐了一会儿之后，陈阳便是起身告辞，返回了米特尔。
　　回到小院的时候，雅妃依旧坐在石凳上发呆。
　　“唉！”
　　“回神了雅妃小姐！”
　　陈阳走到她跟前，在她面前晃了晃手，她才反应过来。
　　“啊……你……你回来啦？”
　　“吃饭了没？”
　　“饿不饿？”
　　雅妃着急忙慌的问道。
　　“好了，药材给我，晚上吃饭的时候来取！”
　　陈阳抬起头看了看天空，无奈的对着雅妃说道！
　　“哦！”
　　雅妃这才反应过来，这会儿还没到饭点儿。
　　于是，她便是将药材留下，然后逃一般的离开了。
　　看着雅妃离开，陈阳又是笑了笑，然后吩咐两个侍女看着门，转身进门掏出药鼎，开炉炼丹！
　　看着面前的三阶药鼎，陈阳挠了挠耳朵，谷尼这家伙也没有升级装备，所以他现在用的还是这垃圾三阶药鼎。
　　不过，三品就三品吧，之前炼制聚气散的时候也没啥问题，考验的也不过是炼药师的手法而已，而他，最不缺的就是手法！
　　“轰！”
　　随着一道实火没入药鼎，陈阳依次将易经洗髓丹的药材投入鼎中。
　　两个小时后，陈阳轻轻在鼎上一拍，一枚珠圆玉润的丹药飞出药鼎，稳稳的落到他的手中。
　　“搞定！”
　　收起药鼎，陈阳出门之后，正好看到了雅妃上门。
　　饭间，雅妃好奇陈阳给她炼制的丹药的药效，却是一直踌躇不语。
　　饭后，陈阳将丹药递给雅妃，并且叮嘱：“这丹药可以提升你的修炼天赋，嗯……配合筑基神液的话，效果会最佳！”
　　“你现在九段斗之气，服用之后，三日之内，应该就可以使用聚气散突破斗者了！”陈阳将丹药放到雅妃手中，笑着说道。
　　“啊！！！”
　　雅妃闻言猛地一愣，这，这丹药竟然能提升自己的天赋？？？
　　“去吧，这几日拍卖场的事情我会让谷尼负责，你安心服药突破！”
　　陈阳说道。
　　“陈阳大师……我……”
　　雅妃一时之间感动的有些语塞，一双凤眼水汪汪的，眼看着都要哭了。
　　“有什么话，突破斗者之后再说，啊！”
　　陈阳伸手拍了拍雅妃的胳膊，轻声说道。
　　“嗯！”
　　雅妃重重的点了点头，心中也默默的做了一个决定！
　　……
　　三日之后，傍晚时分，陈阳正在院内练剑，雅妃忽然推门进来。
　　陈阳将剑收入纳戒中，上下打量了一番雅妃，看着女人面色红润，精神饱满的样子，知道她已经突破到斗者阶别了。
　　“恭喜你啊，雅妃小姐！”陈阳拱了拱手。
　　“陈阳大师，谢谢你，真的，真的谢谢你……”雅妃眸中带着浓浓的感激，还有一抹怎么也不掩饰不住的爱意，对着陈阳说道。
　　“谢我，那就请我吃顿饭好了，对了，上次的酒还有没有？”陈阳笑着问道。
　　“有，酒管够……”雅妃嫣然一笑，然后吩咐侍女去准备饭菜，自己从纳戒中掏出酒来。
　　很快，夜幕降临，雅妃眼神也逐渐迷离起来。
　　她左手拄着下巴，含情脉脉的盯着陈阳，腻人的声音从红唇中吐出：
　　“陈阳弟弟，姐姐知道，以我的身份和资质，根本配不上你！”
　　“但姐姐真的不知道该怎么感谢你了。”
　　说到这儿，雅妃贝齿轻咬红唇，然后缓缓起身凑到陈阳跟前，坐到了他的怀里。
　　“姐姐只有这薄柳之资，还希望，弟弟怜惜姐姐……”
　　面对雅妃的主动投怀送抱，陈阳自然不会拒绝，他也看的出来，雅妃这是情到浓处，然后借着酒劲儿向自己表达爱意呢。
　　对此，陈阳二话不说，一把抱起雅妃，大步迈入房中，接着磅礴的斗气一卷，大门和房门紧紧关上……

第17章 地阶低级功法！
　　拥有斗气，成为大斗师之后，陈阳最明显的感觉就是续航的提升。
　　之前和学姐在一起骑行最多也就十几二十分钟，但是和雅妃一直持续了一个多小时，次日一大早还晨练了呢！
　　“谢谢你，陈阳大师！”
　　雅妃看着陈阳，感受着丹田处的斗之气旋，再次对着陈阳道谢。
　　如果没有陈阳的话，她恐怕再过一两年才能成为斗者吧，而且这还得是资源跟上才行。（原剧情中，雅妃估摸着就是依靠萧炎的筑基灵液才突破到斗者的。）
　　“怎么？昨晚还是叫陈阳弟弟的，雅妃姐，莫非是不喜欢这个称呼？”陈阳伸手摸着雅妃的发，轻声说道。
　　雅妃贝齿咬着红唇，陈阳的抚摸让她有些受不了：“我……我喜欢……a!”
　　……
　　又是一个小时后，陈阳看着沉睡过去的雅妃，起身出门离开了小院。
　　雅妃只是个初入斗者的小菜鸟，连一星斗者都不是，能够骑行这么久已经很厉害了！
　　反观他，精神奕奕的。
　　“老师！”
　　刚出门在拍卖场转悠了一圈，陈阳就遇到了谷尼上来问安。
　　“嗯！”
　　陈阳冲着他点了点头，前几天谷尼抽时间去了一趟隔壁特兰城，考取了三品炼药师的资格，此时身上也穿上了三品炼药师的袍子了。
　　“老师，这几日雅妃闭关期间，拍卖场并无大事发生！”
　　“只有今日上午，有一名佣兵送来了一本玄阶高级功法《风卷诀》，请我们米特尔拍卖场代为拍卖！”
　　谷尼轻声说道！
　　陈阳闻言点了点头。
　　印象中，《风卷诀》的拍卖，是在萧炎突破到五段斗之气，前来拍卖筑基灵液的时候，差不多也就是被退婚的两个月之后。
　　但他没想到，这《风卷诀》竟然这么早就到了米特尔拍卖场了。
　　不过陈阳想想也是，玄阶高级功法出现在乌坦城这么一座小城里，有资格拿下它的也就只有三大家族。
　　而三大家族又不是都有那么多的流动资金。
　　米特尔提前一个月放出去消息，让他们去提前筹钱，也是情理之中。
　　“不用代为拍卖了，这本《风卷诀》我们直接拿下，你亲自给萧战送过去，就要四十万金币吧！”
　　原剧情中，《风卷诀》拍出了55万金币，最终落到了加列家的手中，而修炼《风卷诀》的则是那个纨绔子弟加列奥，垃圾的很。
　　十几万金币对于陈阳来说根本不重要，而且，最近他给米特尔炼制的聚气散，已经将三大家族的金币榨的差不多了。
　　以三大家族现在的财力，指不定两个月的时间都凑不出来五十万金币，更别说一个月了。
　　而且，萧战那边儿收集药材也即将就绪，要是等到萧战进阶到九星大斗师，陈阳再获得地阶低级功法，那一涨一消下，他成为斗灵之后的战斗力都会有一定影响。
　　这个生意，陈阳还是会做的。
　　“弟子明白！”
　　“不过……给那佣兵多少金币合适？”
　　谷尼又问道。
　　“那佣兵年龄和实力如何？”
　　“人品方面呢？”
　　陈阳转头问道。
　　“四十岁，一星斗师，人品也还行吧，家里一儿一女，老婆死的早，女儿好像前两年去了迦南学院，儿子就比较普通了，十八岁还只是个六段斗之气！”
　　谷尼在拿到这功法的时候，就已经派人调查清楚了那佣兵的身份了。
　　玄阶高级功法，那可不是件小事，这要是从宗门或者家族偷来的，他们米特尔卖出去，是要负很大责任的。
　　“那就问问他愿不愿意加入米特尔拍卖场，如果他愿意，给他一本玄阶低级功法，再许他一枚四品丹药和十万金币！”
　　这些东西的价格，加起来也差不多快四十万金币了，而且玄阶低级功法和四品丹药，这佣兵有钱也不一定能搞得到。
　　“我明白了！”
　　“这就去安排！”
　　谷尼点了点头。
　　“对了，顺便再问问萧战，萧炎让他收集的药材收集齐了没有？”
　　陈阳又嘱咐道。
　　“是，老师！”
　　……
　　半个小时后，萧家。
　　萧战得知谷尼到访，急忙迎了上来，等看到谷尼胸口的三品炼药师徽章的时候，顿时笑着喊道：“恭喜谷尼大师，晋升三品炼药师啊！”
　　谷尼闻言哈哈一笑：“哈哈，托老师的福，也托萧家的福，要是没有萧勇先生将老师带来乌坦城，谷尼这辈子恐怕都没有希望晋级三品了！”
　　说起这个，谷尼都想给萧勇磕一个了。
　　“咱们都是托了勇弟的福气啊！”
　　萧战也是无限感慨。
　　“老师托我询问萧族长，萧炎少爷让您收集的药材，收集的怎么样了？”
　　谷尼问道。
　　“惭愧，炎儿托我办的事，我忙活了二十多天，竟还差一味药材！”
　　“我已经让萧家的队伍去魔兽山脉寻了，想来再过几日，应该就有消息了！”
　　萧战笑着说道。
　　“嗯！”
　　谷尼点了点头，然后便是开始说正事。
　　“今日上午，米特尔拍卖场收到了一本玄阶高级功法《风卷诀》，风属性功法！”
　　“老师得知之后，让我将之扣了下来，亲自送到萧家！”
　　谷尼从纳戒中掏出一卷卷轴，放到了萧战的面前的桌子上。
　　“玄……玄阶高级功法？？？”
　　萧战激动的直接站了起来。
　　“没错，而且还是萧战族长可以修炼的风属性功法！”
　　“相信，萧战族长如果改修了这本玄阶高级功法，战斗力将会大大提升吧！”
　　谷尼笑着说道。
　　“这……太谢谢陈阳大师了！”
　　“我……我都不知道……”
　　“哎呀！！！”
　　萧战激动的语无伦次的。
　　“萧族长不要着急谢，这功法，老师要价40万金币！”
　　谷尼继续说道。
　　“没问题，别说是四十万，就是五十万金币都正常！”
　　“陈阳大师能够记得萧战，萧战感激不尽！”
　　萧战直接伸手在纳戒中掏钱，结果掏着掏着才想起来，现在家族的流动资金，已经没那么多了。
　　“萧战叔叔！”
　　“我这里有钱，先用着吧！”
　　就在这时，一道穿着紫裙的身影出现在门口，对着里面的萧战喊道。
　　“薰儿？？？”
　　萧战急忙起身，看向薰儿的态度，竟然要比谷尼还要特殊。
　　“萧战叔叔急用钱就先拿着，以后让萧炎哥哥还我就好啦！”
　　薰儿笑了笑，款款走进大厅，然后从纳戒中掏出一张五纹紫金卡放到了桌上。
　　“这……”
　　“那就多谢薰儿了，等家族今年的产业收成报上来，叔叔会立马还给你的！”
　　萧战可不想让儿子帮自己还钱。
　　“薰儿说了让萧炎哥哥还就让萧炎哥哥还！”
　　薰儿一脸认真。
　　“那……好吧！”
　　萧战苦笑，这妮子的话，他可是一点儿都不敢违背啊！
　　“那我就走啦！”
　　薰儿说完，看都不看谷尼，便是转身离开了。
　　谷尼很聪明的没有询问薰儿和萧战的关系，而是等萧战划给了自己四十万金币之后，就悄然离开了！
　　……
　　时间一晃，又是过去了三天。
　　这天晚上，陈阳正在和雅妃在房间里骑行，耳边忽然响起了系统提示音：
　　【叮！】
　　【检测到乌坦城中功法等级最高为玄阶高级功法《风卷诀》，宿主获得地阶低级功法《烈阳真诀》】

第18章 陈阳进阶斗灵！萧炎突破斗者！
　　“地阶低级功法！”
　　“看来，萧战转修成功了啊！”
　　陈阳心中默念着，任由系统自动帮他转换斗气，而雅妃也是自己行动。
　　全自动操作，陈阳简直舒心极了。
　　“弟弟……你……你有什么高兴的事情吗？”
　　本来紧闭着眼睛的雅妃感受到了一些变化，睁开眼睛又看到陈阳露出一抹微笑，便是好奇的问道。
　　“拥有雅妃姐这么美的女人，我难道不值得高兴吗？”陈阳双手交叉放在脑袋下面，能够更好的看到雅妃的样子。
　　“臭弟弟，你真会哄姐姐开心！”雅妃骑行的更努力了！
　　……
　　获得了地阶低级功法之后，原本的玄阶高级功法《赤焰诀》并没有直接消失，陈阳仍然清晰的记得这本功法的内容。
　　“嗯……一点点的提升是对的！”
　　“这样的话，获得的功法以后还能当做家族的底蕴！”
　　龙国人最传统的思想就是传宗接代了。
　　而且他家九族消消乐，他承载的不仅是陈氏家族，还有他母亲那边李氏家族的血脉传承。
　　多娶几个老婆，多生几个儿子女儿，总得有合适的功法传承下去吧？
　　系统奖励的功法，都是同级别中最好的，哪怕是进化到相关等级的《焚诀》在单纯的战斗续航效果上，也赶不上系统奖励的功法。
　　之前的《赤焰诀》，现在的《烈阳真诀》，未来都是他陈族的底蕴！
　　“就是这功法转为了地阶之后，原本的三阶药鼎承受不住火焰的灼烧了啊！”
　　陈阳看着已经有些裂纹的药鼎，出门去找谷尼去了！
　　“老师，您来了？”
　　谷尼看向陈阳，恭敬的行礼。
　　“你现在用的，还是之前的药鼎？”
　　陈阳问道。
　　“是，老师，这药鼎是我逝去的恩师留下的。”
　　谷尼小心翼翼的说道，生怕陈阳觉得他对陈阳不够忠心。
　　“有孝心是好事儿，但是这二阶药鼎炼制三品丹药，终究还是差一些！”
　　“你换个更好的吧，最好能换个四品以上的！”
　　陈阳对着谷尼说道。
　　“明白了老师，我这就让家族送来一尊四阶药鼎！”
　　整个加玛帝国五品以上的炼药师就两个，加玛帝国也没有五阶药鼎的市场，而且就算有，那也很贵的，以谷尼刚晋升三品炼药师的身家，还有点儿捉襟见肘的意思。
　　“嗯！”
　　陈阳点了点头，转身离去！
　　……
　　又过了几日，这天陈阳正翻阅着一本玄阶低级的身法斗技。
　　这是米特尔拍卖场的库存，本来是打算留着拍卖场成立二十周年之类的拿出来的拍卖的，现在却到了陈阳这里。
　　“阳哥！”
　　就在这时，一道身影从前院走了进来，看到院门开着，坐在院中厅下的陈阳，挥手打招呼。
　　“不错，已经六段斗之气了！”
　　“想来，筑基神液和锻体丹，应该也差不多消耗完了吧？”
　　陈阳看向萧炎，满意的点了点头。
　　“如果没有阳哥，我也不可能做到一个半月就连破三段斗之气！”
　　萧炎躬身行礼，陈阳坦然受之。
　　“给，这是这一月的十瓶筑基神液！”
　　“想来足够你一月所用了！”
　　筑基神液的消耗速度，会随着萧炎实力的提高逐渐增多。
　　下个月，恐怕就需要十五瓶以上的筑基神液了！
　　晋级斗者的速度缩短一半儿？
　　根基稳固无比扎实？
　　那是用资源堆出来的！
　　只不过，无尽火域时代的炎帝，怎么也不会想到，这筑基神液的使用者，竟然还会因为钱而发愁。
　　萧炎一脸苦逼的付了五十万金币。
　　幸亏上次老师说了让他想法赚钱，他也照做了。
　　不然的话，这半年的修炼，别说两百万金币了，就算是纳兰嫣然答应给他五百万，他都不够用的。
　　“对了，阳哥！”
　　“您吩咐我准备的药材也准备好了！”
　　“今日我过来的时候全都带来了！”
　　说着，萧炎又将一份份药材，从纳戒中取出放到了陈阳面前。
　　“嗯！”
　　陈阳扫了一眼，点了点头。
　　这三旋清风丹，阶属四品，效果也很简单粗暴，能够使风属性斗气的大斗师直接提升三星修为。
　　出自上古某修炼风属性斗气的斗帝家族炼药师所创。
　　斗帝家族出品，必属精品。
　　这丹药没有任何副作用，比起三纹青灵丹，针对性强一些，但胜在稳定，而且三纹青灵丹有随机性，炼制还需要三种不同的特殊火焰。
　　陈阳现在一种特殊火焰都没有，炼出来的也是普通青灵丹，用这三旋清风丹，更加合适！
　　“你先……”
　　陈阳正准备说让萧炎先回去，脑海中忽然又响起了系统提示音。
　　【叮！】
　　【检测到乌坦城药鼎等级最高为谷尼的四阶药鼎，宿主获得五阶药鼎一尊！】
　　实际上，乌坦城目前药鼎等级最高的是药老的黑魔鼎。
　　但是药老这家伙是个外来户，而且药鼎也没有传给萧炎。
　　陈阳要想获得比黑魔鼎更高级别的药鼎，要不然就等药老传给萧炎，要不然就等去星陨阁。
　　获得了新的药鼎，陈阳也就没有让萧炎回去了。
　　“你先跟我来，我将丹药炼成，你带回去给你父亲！”
　　陈阳转而如此说道。
　　“谢谢阳哥！”
　　萧炎重重点了点头，自己的父亲马上就要成为九星大斗师了。
　　而到了九星大斗师，自己就能请老师炼制增加突破斗灵几率的丹药，到时候，父亲成为斗灵强者就有希望了啊！
　　萧炎跟在陈阳身后进屋，陈阳吩咐两个侍女守在小院门口，然后挥手掏出新的药鼎，开始炼丹。
　　“五阶药鼎？”
　　“垃圾货！”
　　药老通过萧炎的视野看到陈阳掏出来的药鼎，一脸嫌弃。
　　“你就吹吧，我看你炼丹连个药鼎都没有，还嫌弃我阳哥的！”
　　萧炎撇了撇嘴。
　　“呵！”
　　“你等着，等回去之后，我让你见识见识，什么才叫真正的好药鼎！”
　　药老被萧炎一刺激，顿时就有了炫耀的意思。
　　他就不信了，自己堂堂药尊者，八品巅峰炼药师的家底，还能不如一个四品炼药师了？
　　随着陈阳开炉炼丹，萧炎也是在一旁观摩着。
　　炼丹的过程中，药老时不时发出一声声惊疑，给萧炎都整烦了。
　　要不是怕打扰到陈阳，他真的想给药老两个大耳刮子。
　　虽然他抽不到灵魂体，也打不过药老！
　　“这小家伙，炼药术有点东西，基础非常扎实！”
　　“恐怕，不止是四品炼药师呐！”
　　药老感慨道。
　　“阳哥使用的五阶药鼎，想来应该是一位五品炼药师了！”
　　萧炎说道。
　　“五品可能性不大，他才大斗师修为，我看他也没有特殊的火焰，炼制五品丹药需要的斗气能量非常多，对续航是一个很大的考验！”
　　“除非……”
　　药老先是否定了一些，然后又说出了一个特殊条件。
　　“除非什么？”
　　萧炎适时捧哏。
　　“除非，他修炼的是地阶功法！”
　　药老说道。
　　“嘶……”
　　“地阶！”
　　萧炎倒吸一口冷气，又觉得陈阳很有可能就是修炼的地阶功法，毕竟，如果不是拥有地阶功法的势力，又如何培养出陈阳这样的少年天才呢？
　　很快，一个半小时过去。
　　“砰！”
　　陈阳伸手在药鼎上轻轻一拍，丹药出炉，将之收进玉瓶中，陈阳将之扔给了萧炎。
　　萧炎着急忙慌的接住，一脸崇拜的看向陈阳。
　　“阳哥，你这炼药术，真的绝了！”
　　萧炎竖起大拇指。
　　“等你斗者之后，要想学炼药术，我也可以教你！”
　　陈阳笑着说道。
　　“啊……阳哥，我……我已经有老师了！”
　　萧炎挠了挠头，虽然他和药老经常拌嘴，但是也很尊敬药老的。
　　“好吧！”
　　陈阳也就是随口一说，他自然知道萧炎有老师的。
　　“此丹，名为三旋清风丹，效果是让风属性斗气的大斗师直接提升三星修为！”
　　“回去之后，让你父亲尽快服用！”
　　“至于这丹药的价格，算你欠我一个人情吧！”
　　陈阳看向萧炎说道！
　　“萧炎明白！”
　　“谢谢阳哥！”
　　萧炎点了点头，心中也是大震，这丹药要是传出去，怕是会造成巨大的风波，家族有风属性大斗师后辈的强者，也怕是要把陈阳家的门槛给踏平了。
　　萧炎再次感谢过陈阳之后，便是先去找谷尼拿了一个月的锻体丹，接着便是回去将三旋清风丹交给了萧战。
　　萧战听到这丹药竟然是给自己的，直接朝着米特尔家族的方向遥遥一拜。
　　“父亲还是尽快服用，免得夜长梦多！”萧炎叮嘱萧战。
　　“明白，为父现在就服用！”萧战点了点头。
　　……
　　三个时辰后，陈阳正在院中吃晚饭，脑海中系统提示音响起！
　　【叮！】
　　【检测到乌坦城中最强者为萧战，实力九星大斗师，宿主实力提升至二星斗灵！】
　　“呼……终于斗灵了！”
　　陈阳微微一笑，内视体内海胆状的斗晶，陈阳满意的点了点头。
　　至此，他在乌坦城中的谋划，也就到了一个极点了！
　　四品丹药中，并没有能够让人稳升斗灵的丹药，那些辅助提升进阶斗灵几率的，还得萧战将修为提升到大斗师圆满才行。
　　而且，这二星斗灵的修为，目前也够用了！
　　接下来的一段日子里，陈阳或是修炼身法斗技，或是和雅妃切磋骑行的技术，有时候也会去萧家指导指导萧灵修炼，这小丫头是水属性斗气，陈阳托米特尔弄到了一本玄阶中级的水属性功法。
　　而萧炎那边，纳兰嫣然答应的东西，一直到两个月的时候才送过来，估摸着是和家里闹了一番的。
　　很快，距离陈阳来到斗气大陆已经半年时光。
　　这天，萧家。
　　萧炎在被药老狠狠的揍了一顿之后，泡在筑基神液中修炼的时候，轻轻松松的成功突破到了斗者阶别，连聚气散，都没用上……

第19章 变强的方式只有一个，那就是继续挨揍！
　　“嗯？？？”
　　“哈哈哈……”
　　药老飘在山洞洞口正眺望着远方，回想着自己失败的前半生，忽然感觉到身后传来了一股暴涨的斗气波动。
　　他转头一看，却是发现此时的萧炎也是从木桶中钻了出来，一脸懵逼的看着自己。
　　药老顿时发出了爽朗的笑声。
　　渐渐地，反应过来的萧炎坚毅的小脸上也是浮现出了一抹笑容，渐渐地嘴角扩大，然后就是大笑，狂笑……
　　笑着笑着，萧炎眼眶中止不住的流出了眼泪，三年的颓废，三年的废物，三年的屈辱，在今天，已然全都烟消云散了。
　　这一刻，赤身泡在木桶中的萧炎，对于那所谓的三年之约，已然没有了任何执念。
　　陈阳之前跟他说过的那些话，半年前他还是似懂而非，而现在，重回斗者之境，他忽然就明白了那些话的内涵了。
　　“好小子，你果然，没让我失望啊！”
　　药老看着眼含热泪的萧炎，一脸感慨的说道。
　　或许萧炎自己会觉得，他能够在半年内突破斗者，靠的是陈阳炼制的锻体丹和筑基神液。
　　但只有亲手一鞭一鞭打在萧炎身上的药老知道，这半年的时间，萧炎究竟承受了什么。
　　那烙印在身上的每一道鞭痕，都是萧炎成长路上的勋章啊！
　　“老……老东西，老子……老子成了！！！”
　　萧炎抽噎着，又哭又笑的看着药老，笑骂着。
　　“臭小子，没大没小，那地阶斗技，你还想不想学了？”
　　药老看向萧炎，翻了翻白眼。
　　“嘿……嘿嘿……”
　　萧炎眼睛里面还挂着眼泪，脸上却是一副讨好的模样，给药老看的嘴角根本压不住。
　　这一次，自己应该不会再看走眼了吧？
　　想到这儿，药老忽然长叹一声，缓缓飘下了一点，和萧炎平视。
　　“半年时间凝聚斗之气旋，虽然有那陈阳小子的丹药原因，但这半年时间，你的努力为师也看在眼里！”
　　“现在，为师再问你一句，你真的想要修炼那诡异的功法？”
　　“那东西，从来没有人修炼成功过，只有功法简介上写的可以进化，而且还要吞噬那恐怖的异火才能进化！”
　　“修炼这功法，九死一生，而且前期，你的所有方面都会比别人慢一步，你确定，真的要修炼吗？”
　　药老死死的盯着萧炎，一脸认真的问道。
　　“老师，如果我修炼玄阶中级功法，这辈子能成为斗尊吗？”萧炎沉默片刻，忽然问道。
　　“修炼玄阶中级功法，凭你的天赋，高阶斗皇应该问题不大，但是斗尊……”药老摇了摇头。
　　“那修炼地阶功法，能成为斗帝吗？”萧炎知道，药老那里是有地阶功法的。
　　“斗帝……呵呵……”药老苦涩的摇了摇头，“斗气大陆已经万年没有出现过斗帝了，别说地阶功法，就算是天阶功法，怕是都无法修成斗帝！”
　　萧炎闻言沉默了片刻，又问道：“老师，你之前说过，薰儿的家族，很神秘是吗？”
　　药老迟疑了两秒半点了点头：“这么说吧，如果说，你的天赋在你那阳哥面前，就是个屁，你的阳哥，在薰儿的家族面前，也是个屁，我这么说，你能明白吧？”
　　萧炎点了点头，嘴角勾起一抹苦笑。
　　薰儿那妮子，现在表现出来的实力，怕远不是表面上的那般简单吧？
　　药老看着萧炎沉默，也没有逼他。
　　他很想跟萧炎说，如果萧炎修炼《焚诀》成功，就有办法让自己复活，但是他彳亍了几遍之后，还是没有再说。
　　现在的萧炎，有能力自己做决定，就让他自己去决定好了。
　　萧炎沉默着，起身从浴桶中走出来，擦干净身体，然后换上一身黑色袍服，今日的他，难得没有再穿适合战斗的劲装。
　　换好衣服之后，萧炎走出山洞，抬起头仰望着天空中的骄阳。
　　他忽然想起了自己在地球上的时候，有一位伟人说过的话：“你们青年人啊，朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。”
　　萧炎嘴中呢喃着：“世界，是你们的，也是我们的……”
　　他忽然微微一笑，嘴角勾起一抹自信的微笑：
　　“我可是，那位先生的弟子，怎么因为困难就退缩呢？”
　　“既然前面没有路，那我就趟出一条路来！”
　　“当初那位先生也没有人引路啊！”
　　萧炎脑海中的念头逐渐闪过，愈发坚定了信念。
　　他转过头看向药老，斩钉截铁的点头：“老师，那功法，我炼！”
　　……
　　下午，米特尔拍卖场，陈阳炼完了一炉丹药，起身准备活动活动。
　　结果刚出门，就看到了萧炎穿着一身黑色袍服站在门口，在他旁边，还有一个穿着紫裙的俏生生的少女。
　　“我也是出息了，竟然让未来的无尽火域之主和古族的大小姐站在门口等我了！”陈阳微微一笑，心中闪过这么一个念头，然后将二人迎了进来。
　　“斗者了？”看向萧炎，陈阳忽然问道。
　　“嘿嘿，今早练着练着，就侥幸突破了！”萧炎挠了挠头，腼腆的说道。
　　“不错，接下来，斗者阶别的修炼，有什么安排吗？”陈阳翘腿坐在椅子上，指着对面儿圆桌，示意薰儿和萧炎坐下。
　　薰儿一言不发，挨着萧炎坐在他身边，而萧炎则是露出一抹苦涩的笑容。
　　他选择了《焚诀》之后才知道，这东西刚开始的时候，竟然是本黄阶低级功法，刚才在萧家，他被薰儿狠狠的训了一顿。
　　在知道萧炎有自己的决定之后，薰儿才没有再发火，但听说萧炎要来米特尔，她便是也跟来了。
　　现在万一被阳哥知道了自己修炼的是黄阶低级功法，怕是要对自己失望了吧？
　　看着萧炎沉默，陈阳知道这小子是因为修炼了《焚诀》不敢跟自己说，便是没有再追问，而是转而说道：
　　“既然你没有想法，那我给你个思路！”
　　“在修炼斗气的同时，继续锻体如何？”
　　“如果你能将肉身修炼到可以和同阶魔兽相比的程度，越阶战斗，可都不是什么问题！”
　　陈阳此话一出，萧炎登时一愣，旋即就是嘴角一抽，他想起了自己这六个月来的经历，实在是……一言难尽呐。
　　“小子，答应他，你现在的斗气强度和续航，如果斗气耗尽了，那就是任人宰割的活靶子，而且，肉身强度上来了，对你吞噬异火也有好处！”
　　药老的声音忽然在萧炎脑海中响起。
　　萧炎微不可察的点了点头之后，抬起头看向陈阳：“阳哥，我听你的，但是，具体我该怎么做？”
　　陈阳闻言微微一笑，笑着说道：“你晋级斗者之后，那锻体丹就不再适用了，我这里有三品丹药增肌壮骨丹，三天一枚，坚持服用半年，保证你至少拥有堪比三阶魔兽的身体素质！”
　　薰儿闻言好奇的看向陈阳，这么神奇的丹药，她怎么没听说过：“陈阳先生，这丹药，萧炎哥哥只需要坚持吃就行了嘛？”
　　陈阳看了眼薰儿，摇了摇头：“如果这么简单就能获得三阶魔兽的身体素质，那我早就成大陆首富了。”
　　说完，他转头戏谑的看向萧炎：“服用这枚丹药之后，最重要的一环就是……挨揍，而且，还是挨狠揍！”
　　萧炎闻言，狠狠的咽了口唾沫！
　　“又……又要挨揍？？？”

第20章 薰儿：萧炎哥哥你别这样，我害怕！
　　“？？？”
　　薰儿一脸疑惑的看向萧炎，为什么萧炎哥哥要说……“又”？
　　“没错，继续挨揍！”
　　“而且，被揍得越狠，这增肌壮骨丹的效果才会更好！”
　　“假如你被揍成粉碎性骨折，恢复之后，你的骨骼强度就会增加一倍！”
　　“被揍个半死，你恢复之后，生命力也会上涨一截！”
　　陈阳一脸微笑看着萧炎，但是萧炎越看越感觉陈阳这笑容渗人。
　　“那……万一萧炎哥哥被打死了呢？”
　　薰儿又问道。
　　陈阳有些无语的看着薰儿：“那肯定就死了呗！”
　　萧炎也是无语的伸手揉了揉薰儿的头，这妮子怎么这会儿忽然犯蠢了。
　　“那个……阳哥，这次，有没有什么药浴之类的，泡了之后能够快速恢复的？”
　　疼萧炎倒是不怕，骨折了也能恢复，但是有些地方，一旦被打爆了，那就彻底没法恢复了啊！
　　“这就是我要跟你说的第二种丹药，或者说也是药液！”
　　“名为——灵霜神液！”
　　“这灵霜神液，位列三品，被打成半死之后，只需要在浴桶中滴上一滴，半个时辰你就会恢复如初！”
　　“当然，必须要配合增肌壮骨丹使用，如果没有增肌壮骨丹，这灵霜神液效果甚至连普通疗伤药都不如！”
　　陈阳解释着。
　　这两种丹药，同样出自大千世界无尽火域之主炎帝，是未来的炎帝受武祖所托创造的，所以效果比较残暴，但是也很好用。
　　“咕嘟！”
　　萧炎闻言，猛地咽了口唾沫。
　　半年，只需要半年时间，自己就能拥有堪比三阶魔兽的肉身，这两样丹药，太划算了。
　　至于疼痛？
　　不就是断胳膊断腿，粉碎性骨折嘛，谁怕谁啊，来吧！
　　萧炎暗自下定决心，但却是给旁边的薰儿担心坏了。
　　“萧炎哥哥，要不，我想办法给你弄一本地阶高级功法吧，你这样，我害怕！”薰儿趴在萧炎耳边，小声说道。
　　“额……”萧炎闻言顿时一愣，刚才薰儿拿出了一本玄阶高级功法，就给他震惊到了，没想到薰儿还能弄到地阶高级功法。
　　果然如同老师所说的，自己在薰儿面前，就是屁中屁嘛……
　　“薰儿，你放心吧，我心里有数！”
　　萧炎拒绝了薰儿递过来的软饭，转头看向了陈阳。
　　“增肌壮骨丹，一枚8万金币，灵霜神液，一瓶十万金币！”
　　“半年的话，你应该需要60枚增肌壮骨丹，60瓶灵霜神液！”
　　陈阳笑着给萧炎算账。
　　“那就是……一千零八十万金币！！？？”
　　萧炎闻言都惊呆了。
　　1080万金币，炼药师这也太他妈赚钱了吧！
　　“唉……我这把老骨头哦！”
　　药老一听要这么多钱，在戒指中无奈的摇了摇头，可以预见的是，这笔钱的大头，肯定都要自己搞定的。
　　“乌坦城，半年怕是承载不了1080万金币的消费吧？”薰儿看向陈阳，忽然开口说道。
　　“没错，整个乌坦城一年产生的财富最多300万金币，这还是因为我来了的缘故。”
　　“所以，以物换物吧！”
　　要不然怎么说炼药师的收藏丰富呢，没钱，那就拿东西来换，功法，药材，秘法，斗技，天材地宝等等等等，这些都是炼药师所需要的。
　　“那，我回去和老师商量商量！”萧炎咽了口唾沫，说道。
　　“嗯！”陈阳点了点头，以药老的收藏，应该是能够搞定的，“正好，这两种丹药我还没有开始炼，明天这个时候，来拿就行了！”
　　萧炎点了点头，然后又和陈阳唠了几句，转身带着薰儿离开了！
　　萧炎离开之后，陈阳走出小院，绕了一圈之后来到了拍卖场，下午这一会儿，拍卖场中并没有拍卖会需要雅妃主持，这女人这会儿正在算账了。
　　悄悄走到雅妃身后，陈阳伸手在雅妃肩膀上捏着。
　　这五个来月的时间，在陈阳的丹药供给，加上她天赋提升的情况下，雅妃已经成功突破到了一星斗师。
　　这个速度可以说非常变态了，甚至比原剧情中的萧炎还要快。
　　“雅妃姐！”陈阳轻声唤了一句，雅妃早就知道是陈阳来了，便是将娇躯靠进了陈阳怀中，享受着自家小男人的怀抱。
　　“弟弟，你忙完了？”雅妃放下笔，转头看向陈阳，仰着脸笑着问道。
　　“忙完了，不过又接了一笔单子，我来是问雅妃姐要药材的！”陈阳伸手在雅妃的脸上捏了捏，将女人的脸捏成几个奇怪的形状，引得雅妃一脸幽怨。
　　“需要药材，你自己去库房支取不就好了，现在整个米特尔，就连我都是你的，你还把这里不当家！”雅妃嘟囔着。
　　这半年的时光，可以说是雅妃一生中最快乐的时光了，不管是和陈阳骑行，还是两人的日常，她都享受到了一个女人该有的快乐。
　　陈阳对她很好，可以说好到了极致，而雅妃也不是那种矫揉造作的女人，她懂得失，知进退，她知道自己不可能独享陈阳，也就趁着这段只有两个人在一起的时光，将自己极尽的温柔给予陈阳。
　　至于以后，她相信两人就算是分离，那也只是暂时的而已。
　　“傻女人！”
　　“我把你卖了，你怕是还替我数钱呢！”
　　陈阳宠溺的摸了摸雅妃的头。
　　“你舍得吗？”
　　雅妃冲着陈阳露出一个魅惑众生的微笑，给陈阳看的心头一颤。
　　于是，他二话不说拦腰将雅妃横着抱起，几个闪身就出现在了自己的小院中！
　　……
　　次日，萧炎上门来取丹药来了。
　　“阳哥，这是一卷七品丹药的丹方，老师说，足够抵一千万金币了！”
　　萧炎将一个卷轴放到陈阳面前，轻声说道。
　　“嗯！”
　　陈阳点了点头，挥手直接将丹方收了起来。
　　这东西对于他来说，犹如鸡肋，等他成为七品炼药师之后，大千世界所有的七品丹药他都会炼。
　　这东西，就留着当个家族底蕴吧！
　　大手一挥，桌上顿时摆满了玉瓶。
　　萧炎急忙上前将之全都收起来，接着恭敬对着陈阳一礼。
　　“谢谢阳哥，阳哥大恩，萧炎没齿难忘！”
　　萧炎也不知道自己是多少次跟陈阳说谢谢了。
　　“对了，回去之后，把这些丹药带给萧勇大哥和萧灵侄女！”
　　半年的光景，萧勇已经成功进阶斗师，成为了萧家的四长老，而萧灵也是靠着一枚聚气散悄无声息的凝聚了斗之气旋成为了一名斗者，如果抛开薰儿不谈，现在的萧灵才是萧家的第一天才。
　　毕竟她才十四岁，就已经成为斗者了，而萧炎现在已经快要十六岁了。
　　“嗯！”
　　萧炎点了点头，并没有羡慕萧勇和萧灵。
　　他有自己的路要走，既然已经从陈阳这里得到了丹药，那接下来的半年时间，就让痛苦来的更猛烈些吧……

第21章 迦南学院！
　　萧炎成为斗者的事情，除了薰儿之外，没有其他人知道，包括萧战，现在也不知道自己的儿子已经悄无声息的成为一名斗者。
　　至于萧灵，那就更没有人知道了，现在的萧灵和萧勇，毫无疑问是整个萧家的吉祥物。
　　自从萧战突破到了九星大斗师之后，整个萧家赫然成为了萧战的一言堂，萧鹰等三位长老现在每天都夹着尾巴做人，生怕萧战哪天不高兴来了秋后算账，给他们三家全都给清理了。
　　以往不可一世的萧宁现在也是低调的不能再低调，他现在的目标只有一个，那就是等自己九段斗之气之后，看能不能混一枚聚气散成为斗者，之后顺顺利利的入学迦南学院。
　　至于和萧炎争？
　　人家的父亲，萧家的族长是即将成为斗灵强者的存在，自己拿啥争？
　　萧炎一路奔回萧家，先是去了四长老，也就是萧勇的院落，将一堆丹药放到了萧勇家的桌子上。
　　“萧炎表哥，陈阳叔叔他为什么没来呀？”萧灵看着萧炎，眨巴着可爱的大眼睛，好奇的问道。
　　半年过去，萧灵虽然还是十四岁，但是相比较于半年前瘦瘦弱弱，都能被人轻松抱起来的样子，现在的萧灵一眨眼也是长成大姑娘了。
　　小家碧玉的模样，比之萧媚都要可爱许多。
　　萧炎闻言苦涩的伸手摸了摸鼻子，萧灵管他叫表哥，叫陈阳叔叔，他又叫陈阳哥……这辈分，真的是各论各的了！
　　“你陈阳叔叔有自己的事情要忙啊，等他忙完了就来看你了！”
　　“萧灵表妹要努力修炼，争取给陈阳叔叔一个惊喜，知道吗？”
　　萧炎伸手在萧灵的头上揉了揉，笑着说道。
　　“嗯嗯，灵儿记住了！”
　　萧灵点了点头。
　　“勇叔，那我就先回去了！”
　　萧炎当好了一名快递员之后，便是带着价值一千多万金币的丹药一路来到了后山，萧家连接着魔兽山脉的后山这一片，最近也被萧战彻底划给了萧炎了。
　　山下甚至还有两个六星斗者的守卫守着，除了薰儿和萧战能够自由的出入之外，其余的哪怕是萧勇来了，这两个斗者都不带让的，当然，萧勇也不会明知道这后山是萧炎的地盘，还闲的没事儿来后山乱逛的。
　　……
　　后山山洞外，萧炎看着手中的增肌壮骨丹，二话不说直接一口吞下。
　　然而，服下丹药之后，萧炎却并没有感受到任何的变化，就好像，吃了跟没吃一样。
　　药老也是好奇的看向萧炎，以他恐怖的灵魂力，竟然也没有发现萧炎吃了丹药之后有什么变化。
　　这种有助于破而后立的丹药，药老也不是没研究出来过。
　　但就算是最神奇的阴阳玄龙丹，那吃下去也会有变化发生，不像这增肌壮骨丹，吃了什么动静都没。
　　“怎么了老师？”
　　萧炎看向药老，一脸疑惑的问道。
　　于是，药老便是将自己的发现告知了萧炎。
　　萧炎闻言沉默了两秒半，然后洒脱一笑：“老师，阳哥他总不至于辛辛苦苦把我培育成一名斗者，接着又来害我性命吧？”
　　说完，萧炎刷刷两下将自己身上的衣服扒的只剩下一条短裤，然后咬牙对着药老说道：“来吧老师，这一次，下手要比之前更狠了！”
　　药老沉默了几秒之后，叹了口气，然后点了点头，心中也在暗衬：‘第一次，就先打轻一点儿，折条胳膊断条腿，万一那灵霜神液没用，我一发四品疗伤丹药下去，几个呼吸就能让这小子生龙活虎！’
　　药老如此想着，便是牙一咬，灵魂力凝聚成棍子，开始暴揍萧炎！
　　“啊！！！”
　　“啊！！！”
　　“老东西，你他妈真狠啊你！”
　　“草，我的腿折了，卧槽尼玛……”
　　山脚下，两个护卫听着自家三少爷的惨叫声，有心想要上去看看，但是之前也差不多这样，一会儿的功夫之后，三少爷就会活蹦乱跳的跑下来。
　　“啧……”
　　“三少爷的修炼，真是刻苦啊！”
　　两个护卫对视一眼，都从彼此的眼神中看到了对萧炎的敬重。
　　……
　　一个时辰后，山上的萧炎整个人都肿了一圈，药老估摸着，这个模样的萧炎就算是萧战来了，都不一定能认出来。
　　看着半死不活的萧炎，药老悻悻然，本来想着只打断一条胳膊一条腿的，结果这小子骂的他都受不了了，下手稍微一重，一不小心断了十几根肋骨，好像还打的肺出血了。
　　“现在，就是见证奇迹的时刻了！”
　　药老深吸一口气，挥手将萧炎的纳戒从右手无名指上摘下来，接着掏出浴桶，倒了三分之一瓶的灵霜神液，然后将萧炎给丢了进去。
　　“刷！”
　　萧炎一进浴桶，药老就惊讶的发现，萧炎体内忽然爆发出一股强大的木属性能量，然后和这灵霜神液交相呼应。
　　萧炎身上的伤势，开始以肉眼可见的速度恢复着。
　　而在恢复的同时，萧炎的肉身、骨骼甚至内脏和丹田都在发生不同程度的增强，就连萧炎周身的斗气浓度都涨了不止一倍。
　　“这……”
　　“怎么会这样？”
　　“这两种丹药混合起来的效果，怕是都堪比五品丹药了吧？”
　　药老那是什么眼力，一眼就看出这两种丹药混合起来的神奇之处了。
　　“萧炎呐，你这是，真的遇到贵人了！”
　　药老自问，如果给自己理论和时间，自己花个十几年或许也能研究出这样的丹药，但是架不住理论是人家先创出来的啊！
　　“老喽喽……看来，以后得好好培养萧炎，才有可能在炼药术上超越那陈阳小子了！”药老笑了笑，来到山洞口守着，静候萧炎完成第一次蜕变……
　　……
　　时间过得很快！
　　眨眼间，一年的光景就过去了。
　　这一年时间，陈阳最直观的感受就是，雅妃骑行的技术越来越好了！
　　不过，这女人却是只对他一个人好，让他简直欲罢不能。
　　这一年里，陈阳偶尔也努力的修炼着地阶功法，但是效果很惨淡，一年的时间，他仍然止步于二星斗灵，修为没有任何寸进。
　　这让他一度怀疑，自己的天赋是不是比之前的雅妃还差。
　　后来陈阳也逐渐想明白了，估摸着是因为自己是身穿，所以体质并不适合修炼斗气，想罢他也就没有再修炼，转而将主业放到了炼药上。
　　一年的时间，他将接下来米特尔三年发展的丹药，还有他四品炼药师阶别能炼制的萧勇萧灵能使用的丹药全都炼出来了。
　　三个月前，萧勇成功突破大斗师，现在已经是一名四星大斗师强者，实力在萧家仅次于萧战，和乌坦城另外两大家族的族长实力相当。
　　而萧灵也是在五天前突破斗师，以十五岁半的年龄，成为萧家最年轻的斗师强者，就连薰儿都颇为惊讶，她虽然看不太真切，但是凌影却告诉她，萧灵的基础无比的扎实，一点儿也不像是丹药堆起来的那样。
　　薰儿不知道的是，陈阳给萧勇和萧灵炼制的丹药，全都是未来的无尽火域之主炎帝发明出来的，主要针对的就是萧家的血脉。
　　这些丹药一枚两枚的看起来并不起眼，但是合在一起，却是有激活萧家斗帝血脉的功效，虽然微乎其微，但对于斗皇阶段以下的萧灵萧勇来说，却是非常恐怖的助力。
　　半年前，萧炎和萧灵两人都进行了实力测试，但是两人仅仅表现出了三星斗者和一星斗者的实力，萧炎这边属于是药老叮嘱，将一星斗师的修为隐藏了起来，而萧灵则是陈阳吩咐过的。
　　木秀于林风必摧之，现在的萧家，远远承受不起同时出现两个少年天才。
　　哦对了，虽然成人礼的前半年，萧炎挨了半年的揍，而且每天基本上都是被揍到半死，甚至有一次萧炎骂药老骂的狠了，直接给蛋都打爆了。
　　但是那半年的效果却是极其显著。
　　两种丹药搭配下，成人礼的时候，萧炎就拥有了堪比三阶魔兽的肉身和一星斗师的修为。
　　如今又过去半年，萧炎虽然将主要的精力放到了修炼斗技上和学习炼药上，但依旧在半年的时间内将实力提升到了五星斗师。
　　“八极崩！！！”
　　“老师，为什么我们还不出去历练啊？”
　　“您不是说要带我去找异火的吗？”
　　后山，萧炎一记八极崩打出八道暗劲，将一块巨石打的内部变成齑粉，外表却还是浑圆如玉之后，转头看向药老。
　　“不错，半年的时间，将八极崩修炼至大成，如今你的你，就算是对上四五星的大斗师，怕是都不落下风！”
　　药老现在最感慨的，就是萧炎之前那半年挨的揍了。
　　如果萧炎没有这堪比三阶魔兽的身体素质，哪怕他现在是五星斗师，恐怕都没办法将八极崩修炼成这个地步。
　　感慨完之后，药老开始回答萧炎的问题：“让你留下，是为了即将到来的迦南学院！”
　　“迦南学院？”萧炎并不是第一次听说迦南学院了。
　　那大长腿萧玉，就是迦南学院的。
　　半年前成人礼，萧玉忽然回到了家中。
　　结果不可一世的迦南学院天之骄女，回来之后却是忽然发现，自己家族怎么发生了如此大的变化。
　　族长成为了九星大斗师，本来废物了三年的萧炎摇身一变成为了天才，甚至还成为了炼药师？
　　自己的亲弟弟萧宁之前不是喜欢薰儿的？
　　怎么听到萧炎的名字都会发抖，这到底是怎么回事儿？
　　萧玉气不过，仗着萧炎小时候非礼过自己，就要去找萧炎算账，结果大长腿就又被萧炎给上下其手了一遍。
　　“啧啧……”
　　想到这儿的萧炎，抬起手摸了摸鼻子，不得不说，萧玉的腿，手感是真好，长大了之后就是不一样哈！
　　“你小子，想什么呢？”
　　看着萧炎一脸猥琐的模样，药老瞪了他一眼。
　　“额……嘿嘿……”
　　萧炎嘿嘿一笑，然后服下一枚回气丹，一边恢复斗气，一边等着药老的吩咐。
　　“那迦南学院中，同样有一种名为陨落心炎的异火，此火在那异火榜上排名第14，如果将之吞噬掉的话，《焚诀》有可能能进化成地阶功法！”
　　“所以，过几天迦南学院前来招学生的话，你去报名！”
　　药老叮嘱着。
　　“异火吗？”
　　“我知道了！”
　　萧炎点了点头，恢复完斗气之后，便是掏出药鼎开始炼丹！
　　如今的他虽然没有考核炼药师等级，但是这半年跟随药老的学习，也让他能初步炼制出二品丹药了。
　　此时的萧炎，各方面修炼的进度，比原著中快了一年不止，而这一切，都是陈阳的恩情呐！
　　……
　　“弟弟，你今天，怎么好像喂不饱一样，姐姐现在七星斗师的修为，都快被你弄散架了！”
　　雅妃香汗淋漓的看着陈阳，感觉这一趟骑行的路，有些太过于颠簸了。
　　“过几天，我就要离开乌坦城了！”
　　陈阳搂着雅妃轻声说道。
　　这一年的时间，他虽然实力没提升多少，但是雅妃在他的哺育下，加上提升过的天赋，实力突飞猛进。
　　现在的雅妃，仅仅在天赋方面，已然不弱于同龄的帝都纨绔了。
　　“你……你要离开了？”
　　雅妃惊讶的看向陈阳，娇躯微微一颤，感觉自己心揪揪的。
　　“嗯……一年前，我就已经突破了斗灵，如今已经是二星斗灵实力了！”
　　“这次回去要接受一项传承，我的实力和炼药术都会有巨大的提升！”
　　“放心吧，我们很快就会再次见面的！”
　　陈阳伸手摸了摸雅妃的秀发，笑着说道。
　　“我……”
　　“我……”
　　雅妃知道，自己肯定留不住陈阳，她也没有资格留下陈阳。
　　所以……
　　“再来！”
　　“这几天，我要榨干你！”
　　“免得你刚离开乌坦城就去沾花惹草！”
　　雅妃紧咬牙关，然后欺身而上，直接对着陈阳发动了攻击。
　　然而，此时的她早就是强弩之末，哪里是陈阳一个二星斗灵的对手。
　　陈阳只需要略微出手，雅妃就已经扛不住求饶了！
　　“我离开之后，你和谷尼大师就返回米特尔家族吧！”
　　“再过一年左右，我就会来看你们的！”
　　陈阳轻声说道。
　　“嗯！”
　　雅妃点了点头。
　　最近这一年半，在陈阳的帮助下，乌坦城米特尔拍卖场的效益是附近几个城市中最好别的，甚至有斗灵强者都慕名而来，就是为了陈阳的丹药。
　　有几个斗灵强者还欠了陈阳的人情，他在加玛帝国的人脉也算是稳步打开了。
　　在这种情况下，雅妃和谷尼自然是受到了米特尔腾山的嘉奖，承诺他们随时都可以调回总部。
　　“我在帝都等着你！”雅妃轻咬嘴唇看向陈阳，复而在陈阳胸口轻轻咬了一口，“姐姐知道，我没资格阻止你找其他女人，但是求你，别忘了姐姐，好吗？”
　　雅妃趴在陈阳胸口说完这番话，抬起头含情脉脉的看着他。
　　“放心吧，我会永远记得，雅妃姐是我在这个世界上的第一个女人！”陈阳看着雅妃，也是一脸深情，他不是机器人，虽然抱有游戏人间的心态，但是神仙也有感情，更何况他只是个俗人。
　　“嗯，谢谢你，臭弟弟……”

第22章 青山镇！小医仙！
　　欢愉是短暂的，离别的伤心也持续不了多久！
　　这一天对于萧家来说，算是一个比较特殊的日子。
　　“陈阳叔叔，您真的要离开了吗？”
　　一年过去，再有一个月就要过十六岁生日的萧灵赫然已经长成了一个大姑娘了，快一米七的身高，要不是小脸还略显稚嫩，谁都不会想到她才十六岁都不到。
　　迦南学院的人昨日便是到了乌坦城中，陈阳准备明天就走，所以今天便是来萧家告别了！
　　看着御姐身材，却一副小孩儿心性的萧灵，陈阳不由得伸手摸了摸她的头：“叔叔得回家一趟接受传承，灵儿你不也是要去迦南学院了嘛。”
　　说着，陈阳摘下一枚纳戒放到萧灵的手中：“你在迦南学院好好修炼，这里面有叔叔给你炼制的你斗王之前能用到的大部分丹药，等叔叔炼药术提升了，再托人给你送后续的丹药！”
　　将纳戒塞进萧灵的手中之后，陈阳又伸手揉了揉她的头：“放心吧，再过个一年多，叔叔就会来迦南学院找你的！”
　　萧灵低着头，紧紧的握着手中的纳戒。
　　她有些不敢抬起头看陈阳，生怕让陈阳看到自己脸上和眼底的不坚强。
　　从小在族中都是一个小透明的她，因为陈阳的出现，第一次感受到了被重视是什么感觉。
　　他们一家人的未来，就因为陈阳而发生了巨大的变化。
　　看着萧灵的样子，陈阳转头看向了萧勇，又掏出一枚纳戒放到了他的手上。
　　“萧勇大哥，这枚纳戒中，是我给你留下的东西，你天赋不佳，但是未来斗皇还是有望的，这里面的丹药，同样足够你斗王之前使用，切记，这里面的丹药除了疗伤丹药之外，其余的都不能给其他人，我在丹药中下了限制，加入了你的血脉之力，别人吃了，轻则修为倒退，重则爆体而亡！”
　　陈阳看着萧勇，一脸认真的问道。
　　“嗯！”
　　萧勇很聪明，没有问其他的，只是感激的对着陈阳拱手一礼。
　　“当年在路上初见你时，你还是一头短发，这一年半的时间过去，你头发都这么长了！”
　　萧勇只口不提陈阳修为如何，只是说到陈阳的头发变化。
　　“当时只道寻常，没想到后面会发生这么大的变化！”
　　“陈阳这辈子都不会忘记，萧勇大哥赠衣赠鞋，带我来乌坦城的恩情的！”
　　陈阳看着萧勇，拱手回礼。
　　“通往强者的路，总是很艰难的！”
　　“陈阳老弟，大哥能够帮你的，就是默默的祝福你，一路平安！”
　　萧勇眼眶略微有些湿润，他看向陈阳，伸手拍了拍陈阳的肩膀，一字一句的叮嘱着。
　　“萧勇大哥放心吧，此路去，必是坦途！”
　　“过段时间，小弟会回来看你的！”
　　陈阳点了点头。
　　“去吧！”
　　萧勇点了点头，伸手拉过萧灵，父女二人目视陈阳离开了他们的小院！
　　……
　　离开了萧勇的小院之后，陈阳又去找了萧战，将一枚升灵丹以二十万金币的价格卖给了他。
　　近十七个月的时间，萧战在九星大斗师的实力已经趋近圆满，已然可以冲击斗灵了。
　　升灵丹，可以提升大斗师巅峰强者5成突破斗灵的几率，想来有萧炎的气运加持，萧战的运气应该不会太差。
　　不过，萧战成为斗灵不成为斗灵，对现在的他都没有太大的作用了，他已经准备离开了。
　　“多谢陈阳大师！”
　　一年半的时间，萧战依旧是口称陈阳大师。
　　这一年来，他虽然每一次和陈阳都是公平交易，但是萧战也知道，不是所有人都有资格和一位斗灵强者，四品炼药师公平交易的。
　　而且，陈阳拿出来的那些丹药，整个加玛帝国的炼药师，哪一个能拿出来？
　　陈阳选择他，固然有萧勇的缘故，但是他并不敢忘记陈阳的恩情，如今萧家一片坦途，有九成的原因都是因为陈阳，剩下那一成，则是因为萧勇。
　　“萧战族长客气了，我走之后，还要拜托你照顾好萧勇大哥！”陈阳看向萧战，拱手笑着说道。
　　“陈阳大师尽管放心，除非我死了，不然那绝对不会让勇弟出现一点儿差池的！”萧战点了点头，一脸认真的保证着。
　　“如此，我就放心了！”陈阳点了点头，又和萧战寒暄了几分钟，便是离开萧家了！
　　……
　　次日，迦南学院的招生如火如荼的开始了！
　　萧炎等萧家人也在萧玉的带领下，一路来到了若琳导师的帐篷里。
　　接下来，就是熟悉的流程，萧炎被薰儿强行拉出来装逼，最后请假。
　　不过，相比较于原剧情中的萧炎只能勉强达成请假条件，这一次，萧炎和五星大斗师的若琳打了个平手，给萧玉都看傻了。
　　“不是……他……他不是才七星斗者吗？”
　　“怎么……怎么和若琳导师都能打成平手了？”
　　萧玉都惊呆了。
　　而此时的薰儿则是有些心疼的看着萧炎，只有她知道，萧炎究竟经历了什么样的苦难，才能拥有现在的实力。
　　那堪比三阶魔兽的身体素质，是全靠挨揍挨出来的啊！
　　请假成功的萧炎，怀揣着对未来的理想和对家人薰儿的不舍，即将踏上通往斗帝之路的征程了。
　　不过，在离开之前，萧炎特地来了一趟米特尔，准备拜别陈阳，一方面是感谢，一方面也是询问一些冒险之旅上的建议。
　　结果他刚进门，就遇到了雅妃。
　　“萧炎少爷！”
　　萧炎和陈阳关系不错，还和米特尔有过合作，所以雅妃也对萧炎感官挺好。
　　“雅妃小姐，我来找阳哥！”
　　萧炎笑着对雅妃说道，他是知道雅妃是陈阳的女人的。
　　“陈阳他，三天前就离开了！”雅妃眼神中闪过一丝落寞，接着俏脸上又是一红，她想到了陈阳离开前夜两人的疯狂……
　　“阳哥他，三天前就离开了吗？”
　　“那岂不是说，正是我参加迦南学院考核的那天？”
　　萧炎没注意到雅妃的落寞和羞涩，有些惊讶的喊着。
　　“没错！”
　　“哦对了，这些丹药，是陈阳离开之前，拜托我给你的，当然，你得掏钱！”
　　雅妃收起内心的不安，掏出一枚纳戒递给萧炎。
　　“咕嘟……”萧炎苦涩的咽了口唾沫，接过纳戒之后，灵魂力扫了一眼纳戒中的丹药，不由得惊呼出声，“卧槽！”
　　一声卧槽，给雅妃还听愣了一下，她就记得，陈阳曾经说过这个词儿，嗯……应该是萧炎从陈阳那边听去的吧！
　　“不好意思雅妃小姐，阳哥真是给我，准备了一份大礼啊！！！”萧炎看着纳戒中的丹药，咬牙切齿的说道。
　　这里面的丹药，很多，也很适用他接下来的冒险，但是也很贵啊。
　　按照他的估计，这些丹药，刚好掏空他身上的金币。
　　萧炎苦笑着掏出了身上全部的身家两百万金币，将之递给了雅妃，从今天开始，他就是一个只有不到两千金币的穷逼了。
　　一个二品炼药师，身家只有两千金币，这说出去谁信？
　　萧炎潸然泪下，告别雅妃，一脸苦逼的离开了米特尔。
　　……
　　“这会儿，萧炎应该拿到了我给他准备的最后的礼物了吧？”
　　青山镇内，万药斋内，陈阳看着一袭白裙，腰肢纤细小医仙，摩挲着下巴暗自嘀咕着……

第23章 萧炎到来，九阳神体！
　　青山镇，魔兽山脉外的一座普通小镇。
　　离开乌坦城之后，这里成了陈阳的第一站。
　　实际上，按照萧炎现在的修炼进度，是可以直接去塔戈尔大沙漠寻找青莲地心火的，不过，按照萧炎告诉自己的，药老说的是，萧炎虽然拥有了强大的实力，但是战斗经验几乎为零，所以魔兽山脉这一趟的历练是必不可少的。
　　而且，陈阳估摸着，萧炎的第一个地阶斗技——焰分噬浪尺，药老也会在这魔兽山脉中教他。
　　按照萧炎此时的进度，陈阳估摸着，他再有个五六七八天就到了。
　　当然，萧炎几时到青山镇，陈阳并不关心，走一趟青山镇，主要还是为了小医仙而来。
　　作为网文史上少有的没有名字，一个绰号叫到底，人气堪比女主，更是差点儿成为了女主的角色，小医仙无疑是个才情俱佳的女生。
　　从她幼时的经历来看，或许连小医仙自己，都不愿意再提起她的名字了吧？
　　厄难毒体，前半生带给了她苦难，而这后半生……
　　“我说小子，你他妈眼睛是不是不想要了，在这儿盯着小医仙半天，小医仙也是你能一直这么看的吗？”一个五大三粗，胸口有着狼头佣兵团徽章的大汉看着陈阳，厉声呵斥道。
　　“滚！”陈阳瞪了他一眼，泄露了一丝大斗师级别的气息，那佣兵瞬间就被震得愣在了原地。
　　“咕嘟……大……大斗师强者？”周围的人咽了口唾沫，看向陈阳震惊不已。
　　这么年轻的大斗师，莫不是云岚宗的天才不成？
　　“对对……对不起前辈，我……我这就带他滚，带他滚！”
　　另一个六星斗者级别的佣兵急忙上前，拉着那个人就直接在地上滚了出去。
　　其余人也是纷纷退出了万药斋，不敢再踏进一步。
　　柜台后面，小医仙小手悄悄抹上了小荷包中的毒药，眼神警惕的看着陈阳。
　　大斗师强者，她配的毒药不知道能不能起作用啊？
　　“你叫小医仙？”
　　陈阳看着小医仙，笑着问道。
　　“是的！”
　　小医仙点了点头。
　　“这些疗伤药，都是你配的吗？”
　　陈阳指着柜台上的那些标注着疗伤药的药瓶问道。
　　“嗯！”
　　小医仙沉默了两秒半，点了点头。
　　“刷！”
　　陈阳大手一挥，斗气牵引着其中一瓶飞到了他的手中。
　　将其打开，陈阳拿到鼻子跟前轻轻嗅了一下。
　　“不错了，一个医师不懂炼药，单纯靠药材的本性就能炼制出这种级别的疗伤药，你很有天赋了！”
　　陈阳这倒不是在捧小医仙，而是这姑娘的确有点儿东西。
　　要不然，在这青山镇上，万药斋也不可能开的下去。
　　“谢谢夸奖，你……也是医师？”
　　小医仙不敢往炼药师上想，毕竟眼前这少年，看起来也就十八九岁，和自己年龄相仿，如此年纪就已经是大斗师强者了，要还是炼药师，还让不让人活了？
　　“我们……去后院聊聊？”
　　陈阳指着万药斋后院，笑着看向小医仙。
　　“行！”
　　小医仙又是犹豫了几秒点了点头。
　　整个青山镇的最强者也不过斗师而已，她就算有些用毒的手段，但在大斗师强者面前……
　　看着陈阳和小医仙去了后院，门口一众佣兵顿时议论纷纷。
　　有眼尖儿的迅速跑回了狼头佣兵团去汇报，毕竟，小医仙是他们少团长看上的女人，现在被一个大斗师强者盯上了，怎么都得汇报一下才可以。
　　……
　　进入后院，小医仙跟万药斋的老板打了个招呼之后，两人去了小医仙的房间。
　　“我是一名炼药师！”
　　陈阳说着，抬手凝聚出一团实火。
　　能够凝聚实火，四品炼药师的标志。
　　小医仙并不了解炼药师的标志，但见陈阳能够凝聚出火焰来，顿时惊了一下，这青山镇，竟然来了一名炼药师？？
　　“你……你来青山镇，有什么目的？”小医仙小心翼翼的看向陈阳。
　　“我是来找一位在魔兽山脉坐化的宗门前辈的！”陈阳靠在椅子上，翘起二郎腿，对着小医仙说道。
　　“我只是个普通的医师，平时大门不出二门不迈的，你应该去找狼头佣兵团，他们经常进去魔兽山脉冒险，应该知道不少东西！”
　　小医仙摇了摇头，聪明的脑袋瓜一下子就想出了对策。
　　“姑娘，不要自作聪明，莫不是那狼头佣兵团中有人看上了你，你想要让我去帮你解决麻烦吧？”陈阳摇了摇头，对着小医仙说道。
　　“怎……怎么可能，我只是单纯给你提供消息而已！”小医仙死不承认。
　　“那你猜猜，我明知道这青山镇狼头佣兵团消息最广，为什么偏偏还会找上你？”陈阳看着小医仙的小脸，一脸戏谑的问道。
　　“这……”小医仙顿时愣住了。
　　“实话告诉你吧，我在你身上，感受到了宗门前辈的一丝微弱的气息，想来，你最近应该去过一些奇奇怪怪的地方，特殊的密林，奇怪的悬崖，神秘的山洞之类的……”陈阳看向小医仙，矛头直指小医仙发现的那处隐秘的山洞。
　　这山洞中的东西对于陈阳来说不重要，他只是寻一个由头和小医仙接触，那些东西完了也能卖钱，或者是给自己人修炼，其中那飞行斗技，说不定还能触发系统机制。
　　“原来是这样！”
　　小医仙闻言顿时恍然大悟。
　　她就说，自己一个一星斗者的普通女孩儿，怎么可能让一位既是大斗师，还是炼药师的天才缠上，原来竟然是自己无意间发现的那处山洞的缘故。
　　“只要你带我找到那处山洞，除了涉及到我宗门传承之物，其余都归你！”陈阳这话一说，小医仙又松了口气。
　　自己辛辛苦苦发现的机缘，就这么被人直接拿走了，她也是不甘心，虽然这是人家家里的东西。
　　“那，我现在就带你去？”小医仙试探着问道。
　　“不急，这几日，我就住在这青山镇，帮你解决些许麻烦，也算是报答从你身上找到宗门前辈之恩！”
　　陈阳直接瞎几把胡扯，他留在青山镇，一者是为了等萧炎前来，二者也是为了和小医仙多接触接触。
　　只有接触的多了，两人之间再多一些肢体的摩擦，才能擦出爱情的火花。
　　他自认为建模不比别人差，不然也不会刚上大学就能带着校花学姐出去骑行了。
　　既然建模到位，那剩下的就是慢慢磨了。
　　“那就多谢大师了！”
　　“对了，还没问，大师你叫什么？”
　　小医仙对着陈阳躬身一礼，嘴角勾起一抹微笑，轻声问道。
　　“陈阳！”
　　……
　　接下来的几天，陈阳便是住在了万药斋。
　　狼头佣兵团并没有直接上来找麻烦，能在青山镇这种地方混得开，穆蛇不是傻逼，自然知道一位大斗师不是自己能得罪的起的。
　　好在，那位大斗师也只是传来话，让他们不要再纠缠小医仙，穆蛇顿时松了口气。
　　除此之外，那位万药斋的老板，也被陈阳给处理掉了，这家伙原著中就不怀好心，他也是小医仙的敌人之一，随手解决掉一个连斗师都不是的垃圾货，对于陈阳来说毫无压力。
　　时间过得很快，一眨眼又是五天过去了。
　　这天，陈阳正躺在院中的椅子上闭目养神，脑海中忽然响起了系统提示音：
　　【叮！】
　　【检测到青山镇体质最强者为小医仙，体质为厄难毒体，宿主获得体质——九阳神体！】
　　“咦？”
　　“萧炎来了？”

第24章 魔兽山脉，七星斗皇！
　　萧炎进入青山镇，那就意味着青山镇的地图被点亮，系统机制进入触发阶段。
　　只不过，陈阳没想到的是，在这青山小镇中，竟然也能触发相关机制。
　　而不是青山镇本地人的小医仙之所以也能触发机制，按照系统说的，是因为小医仙在青山镇领工资，属于有社保落户了，同样的，乌坦城中的谷尼也是一样。
　　而像薰儿则是寄养，凌影是古族发工资，药老纯粹是黑户。
　　【检测到青山镇中最强武器为萧炎的玄重尺，宿主获得长虹剑！】
　　系统的触发机制并没有结束，萧炎此时身上所背的玄重尺，竟然也被计算了进来。
　　“看来，玄重尺也被药老传给了萧炎。”
　　“只是这九阳神体，还有这长虹剑，听起来有点儿耳熟能详啊！”
　　陈阳仰头望着天空，感受着体内逐渐出现的变化。
　　首先，就是他对火属性斗气的亲和力极具上升，赤日下天地间充斥的能量，仿佛看到了美女一样疯狂往自己体内钻，一年半都未曾有过变化的二星斗灵修为，竟然开始松动了。
　　“如果按部就班的修炼，三日之内，就可进阶三星斗灵？”
　　陈阳忽然被自己这突如其来的感觉吓了一跳，这九阳神体，竟然如此恐怖？
　　不过陈阳仔细想想也是，小医仙的厄难毒体，原剧情中可是五年左右时间就成为了斗宗强者，比小医仙的厄难毒体更强的体质，三天突破不了一星，那就真称不得更强了！
　　“还有这长虹剑！”
　　陈阳伸手在纳戒上一抹，顿时，一柄和《虹蓝》中虹猫的长虹剑有些相似的宝剑出现在手中。
　　宝剑入手极为沉重，哪怕他是二星斗灵，也感觉这剑有些过沉了。
　　陈阳伸手拔剑，竟然无法拔出鞘来。
　　“嘿？”
　　“这剑不是要找一个意中人才能拔出来吧？”
　　陈阳嘿嘿一笑，旋即将之收入了纳戒中，这剑毋庸置疑，绝对是把好剑，那玄重尺萧炎到了斗圣阶别都在使用，而且一点儿不落下风，这长虹剑比玄重尺还强，按理来说至少也能用到九星斗圣巅峰，甚至是斗帝。
　　“倒是好宝贝！”
　　陈阳感慨了一声，心中也在感慨。
　　实际上在斗破前期的话，陈阳除了实力方面可以通过扫描全图遥遥领先于萧炎，剩下的基本上都得靠扫描萧炎才能比过他。
　　之前的《八极崩》，现在的玄重尺，进魔兽山脉之后的《焰分噬浪尺》，之后的青莲地心火，在萧炎进入古族古界之前，陈阳能够扫描到的很多东西，萧炎都是遥遥领先于这片地图的。
　　只有等萧炎进入古族，系统扫描到了薰儿的金帝焚天炎，自己触发系统机制，获得异火榜第三的异火，才能够在异火方面彻底领先萧炎，毕竟，萧炎哪怕是融合了很多种异火，也没办法和异火榜第三的相比。
　　所以，其实陈阳对于净莲妖火地图一点儿都不感兴趣，萧炎拿净莲妖火的时候，自己早就是斗帝了，这斗气大陆，哪里去不得？
　　思量间，萧炎顶着烈日，背后背着一柄巨大的黑尺走进了万药斋。
　　在拿到了血莲精之后，萧炎便是直接出门去找了家客栈住下了。
　　对于萧炎来说，此行的目的，是魔兽山脉的更深处，来到青山镇逛一下药店，只是他身为炼药师的好奇而已，当然，那万药斋中的小医仙长得也挺好看。
　　不过萧炎冥冥之中有种感觉，就是那小医仙千万得罪不得，而且听说这万药斋背后站着的是一位大斗师强者，小医仙也是他的女人，萧炎就更加远离了。
　　回到客栈之后，萧炎有些欣喜的将那血莲精收了起来，陈阳这边也反馈得到了一株血莲髓，效果比之血莲精更好。
　　“老师，外面的世界果然是卧虎藏龙啊，这小小的一个青山镇，竟然也有大斗师强者存在。”躺在客栈的床上，萧炎一边盘膝恢复着斗气，一边对着药老说道。
　　那玄重尺现在虽然只能对他造成一般的压力，但是压制斗气的效果却是离谱。
　　“或许是吧……”
　　药老呵呵一笑，却是愈发对陈阳感兴趣了。
　　万药斋幕后的人是谁，萧炎不知道，青山镇大多数人也不知道，但是药老那天境的灵魂力，随意一扫就能感知到万药斋后院的陈阳，而陈阳自己，甚至都没发现药老发现了他。
　　不过这件事药老也没告诉萧炎，陈阳来青山镇，或许有自己的目的，而且他和陈阳交集并不深，萧炎和陈阳之间的关系，也需要他们两个自己去经营，他一把老骨……连骨头都没有的老东西，还是不要乱插手了！
　　面对药老打哑谜的举动，萧炎早就习以为常了。
　　明日就要进入魔兽山脉了，此时的萧炎早就没有了初离家的伤感，满满的都是对接下来的冒险行动的期待。
　　三年之约现在对于他的束缚是越来越小了，他的目的，已经从最开始的通过成人礼洗刷耻辱，到后来的能有资格站在薰儿身边，到现在的追寻那遥不可及的斗帝之梦。
　　“想成为的斗帝的斗师，才是好斗师！”
　　“嗯……睡觉！”
　　将地球上那位大帝的名言拿过来乱改了一通之后，萧炎沉沉睡去。
　　……
　　万药斋中，陈阳又触发了一次系统奖励，却并没将之放在心上，这血莲髓他现在也用不到，四品丹方里面可没有能用到这玩意儿的东西。
　　在知道萧炎来了之后，陈阳便是叫来了小医仙。
　　“陈阳！”
　　仗着自己是炼药师，还是“大斗师”，这几日陈阳“强迫”小医仙将大师二字改口，只叫自己陈阳。
　　两人的关系不算多亲切，倒也少了些许刚见时的疏远。
　　特别是这几日陈阳所吃的饭菜都是由小医仙亲手所做，让两人之间多了一层若有若无的感觉。
　　“收拾一下，明日我们便出发进魔兽山脉！”
　　陈阳看向小医仙，笑着叮嘱。
　　“嗯！知道了！”
　　小医仙点了点头，小脸上并没有多少表情。
　　少女终究是对陈阳有一些提防的。
　　陈阳也不介意，信任这个东西是很难建立的，而且他将要选择的女人都不是什么特别会信赖人的人。
　　雅妃从小生活在米特尔家族，见惯了家族和商业之间的尔虞我诈。
　　小医仙更是经历了家破人亡和家破人亡，能够充分的信任他那就不是小医仙了。
　　建模好归建模好，要想走进少女的心，还得靠一点点的相处才行。
　　……
　　晚上，陈阳依旧吃了小医仙做的美食，自然和米特尔拍卖场的专业厨师的手艺差了一些，不过多了一些魔兽山脉附近特有的食材，而刚从高中毕业没多久的陈阳，对于吃什么的，也不太挑剔。
　　次日，陈阳便是和小医仙踏上了前往魔兽山脉寻宝的路程。
　　随着眼前树林越来越密，身后的青山镇越来越小，陈阳的耳边也是再次响起了系统提示音：
　　【叮！】
　　【检测到魔兽山脉东部地区最强者为紫晶翼狮王，实力为六阶魔兽，大致相当于四到五星斗皇，宿主实力提升为七星斗皇！】
　　“嗡……”
　　只有陈阳才能感觉到的变化猛地在他体内发生，原本的海胆状的斗晶已经消失不见，磅礴的斗气充斥着全身，让他感觉自己随时都可以摧毁半座城。
　　而那股随时都能飞起来的感觉，让陈阳真正的意识到，自己现在，已经是一名真正的斗皇强者了……

第25章 厄难毒体和山洞寻宝
　　离开青山镇范围，进入魔兽山脉范围之后，魔兽出现的几率就多了一些。
　　不过小医仙她们日常采药的范围都是魔兽山脉外围地界，二阶魔兽都很少出现，更别说三阶了。
　　而偶尔出现的一阶魔兽，基本上小医仙使用毒药随手能处理掉，根本用不到陈阳出手。
　　两人就这么随意的朝着目标地点走着，偶尔遇到珍贵的药材，陈阳和小医仙还能讨论讨论。
　　从小医仙的眼神中，陈阳能看出少女对炼药师职业的期盼。
　　“或许，我有办法让你成为炼药师。”
　　陈阳看着少女期盼的眼神，随手打死一头守护药材的唳獾，收起药材对着小医仙说道。
　　“我也能成为炼药师？”
　　“不是说，成为炼药师的条件很苛刻吗？”
　　“既要有强大的灵魂感知力，斗气属性也得是火中带一点儿木才可以！”
　　小医仙虽然激动，但却还是很冷静，从小的经历告诉她，只要不抱太大的希望，那就不会太过于失望，她已经经历过太多比失望更失望的绝望了。
　　“这世间有种东西，名为异火！”
　　“只要你炼化了一种异火，理论上来说，是有可能成为炼药师的！”
　　陈阳看向小医仙，微笑说道。
　　原著中，药老只提出了凝聚毒丹这一种解决厄难毒体的方法，但在陈阳看来，如果小医仙能够炼化那异火榜上排名第二十的幽冥毒火，应该也能解决厄难毒体的困境。
　　然而这幽冥毒火到底在哪儿，原著中并未提及，陈阳也不知道。
　　不过，等他成为斗帝，这斗气大陆上对他而言，也就没有什么秘密了！
　　“异火那种东西，炼药师都求之不得，我又有什么资格呢……”小医仙洒脱一笑，却是不再纠结炼药师不炼药师的问题，蹦蹦跳跳的朝前跑去。
　　只是，就连她自己都没有发现，陈阳刚才说的话，让她心中泛起了一丝涟漪，有对未来的美好期待，还隐约有对成为炼药师的向往。
　　“这丫头……”陈阳摇了摇头，一步跨出却是已经来到了小医仙身边，与她并肩而行……
　　两人走走停停，又过了大概两个半小时，小医仙终于是带着陈阳停在了一处悬崖边上。
　　“那山洞，就在下面。”
　　“我之前采药的时候，无意之中发现了这山洞，不过那崖壁太过于陡峭，我只是个普通一星斗者，根本进不去！”
　　小医仙指着悬崖下方对着陈阳说道。
　　“嗯，的确能够感应到宗门长辈的气息，走吧，一起下去！”
　　说完，陈阳也不管小医仙同不同意，伸手揽住她官方认证的斗破第一纤腰，直接朝着悬崖跳了下去。
　　“呀！”小医仙被陈阳突如其来的举动给吓得惊呼一声。
　　风在两人耳边呼啸，小医仙却一点儿都不敢闭上眼睛，生怕错过了求生的机会。
　　“刷！”
　　就在这时，两人下降的速度猛地一滞，小医仙反应过来，就看到两人此时正悬停在那山洞前方。
　　再次转头一看，小医仙的眼中霎时出现了一对赤红色的斗气双翼。
　　“这……这是……”
　　小医仙看着陈阳背后的斗气双翼，整个人都惊呆了。
　　他不是大斗师吗？
　　怎么会斗气化翼的？
　　难道，他年纪轻轻，就已经是斗王强者了？
　　小医仙眼神中的震惊根本掩饰不住，腰间温暖的大手紧紧裹着自己的腰肢，大手上的温度让她感觉有些酥麻，再加上眼前的这一幕，这一刻，她的心有些乱了。
　　“刷！”
　　陈阳低眉瞥了一眼小医仙的异样，嘴角不动声色的勾起一抹弧度，接着大手一挥，崖壁上的乱藤和隐藏在乱藤中的岩蛇，全都被扔下了悬崖。
　　随着山洞外的遮挡物被清除掉，那明朗的洞口瞬间就露了出来。
　　“就是这儿！”小医仙在陈阳动手的时候就转过了头，看着敞亮的洞口，她小脸上露出微笑，欣喜的喊道。
　　“进去看看！”陈阳笑了笑，带着小医仙落到洞口，背后的斗气双翼自动收起。
　　看着这一幕，小医仙有些欲言又止，想问的话却是不知道可不可以问，毕竟，眼前的这位“大斗师”，很有可能是一名斗王甚至斗皇强者。
　　“别看了，我是斗皇！”
　　陈阳瞥了一眼小医仙，手却没有从小医仙纤细的腰肢上收回来，不得不说，这手感是真好，学姐和雅妃虽然各有特色，但是这腰是完全没法和小医仙比的。
　　“斗皇？”
　　“这么年轻的斗皇，你好厉害！”
　　小医仙除了震惊就只剩下羡慕了。
　　“你也会成为斗皇，甚至比斗皇更厉害的强者的。”
　　陈阳笑了笑，这才松开了小医仙，然后大踏步朝着洞内走去。
　　小医仙小脸微微一红，伸手在陈阳大手刚才放的地方轻轻揉了揉，将那股肉麻感揉的消失了一些，才小跑着追了上去。
　　有一位斗皇强者在身边，小医仙这会儿一点儿都不害怕了。
　　洞内的机关早已腐朽，但是在小医仙看来，却是陈阳对自家宗门前辈的了解，两人很快来到了一处死胡同，陈阳大致一扫，结合原剧情中的描写，轻松找到了机关的所在。
　　“轰隆隆！”
　　随着洞门大开，入眼一片豁然开朗，眼前的石室中布置着月光石，淡白色的光芒加上石室中央的骷髅，显得有几分诡异。
　　不过，人的恐惧都是来自于实力不足，如今身具七星斗皇实力，要是真有鬼，陈阳倒想试试看他的长虹剑能否斩杀鬼怪。
　　眼前这人到底是何人，原著中没有提及，后续也无法考究，不过现在，他是陈阳虚构宗门中的一位在此坐化的前辈。
　　“后生晚辈陈阳，拜见师叔祖！”
　　陈阳上前，对着骷髅拱手微微弯腰一礼。
　　站在陈阳背后的小医仙也不知道怎么着，鬼使神差的也冲着那骷髅行了一礼。
　　发现这一幕的陈阳又是笑了笑，迅速转身，就抓住了小医仙行礼的瞬间：“这是我宗门前辈，你行什么礼？”
　　略带调侃的语气，让小医仙小脸又是一红，少女随即小脸一仰，瞪了一眼陈阳：“你管我！！！”
　　有些底气不足的声音让陈阳哈哈一笑，给少女差点儿又整红温了。
　　“好了好了！”
　　“我们来看看其他的东西，看看有没有你能用上的，如果有你就拿去！”
　　陈阳指着山洞中的东西，对着小医仙说道。
　　小医仙点了点头，将目光挪到山洞中其余的东西上，掩盖着自己躁动的心跳。
　　“哇，好多珍贵的药材！”
　　“还有好多金币！”
　　“这三个盒子里面装的是什么？”
　　小医仙到处看着，眼神雀跃。
　　“打开看看不就知道了？”
　　陈阳迈步上前，伸手将骷髅手上的钥匙连带着那节装有净莲妖火残图的骨头一起拿下，顺手装入了纳戒中。
　　“师叔祖在此坐化，想来是对此地有所留恋，带此一节骸骨回宗，也算是对宗门长辈有个交代了！”陈阳不动声色的对着小医仙解释。
　　“嗯！”小医仙点了点头，心中对于陈阳的好感快速上升。
　　其实有时候，女人对男人产生好感就是那么一会会儿，不用经历什么同生共死，生离死别，长相厮守这些。
　　而一个女人一旦对一个男人产生好感，你的正向表现在她心中都将会是加分项。
　　陈阳掏出钥匙，将桌案上三个石盒依次打开，分别拿到了玄阶高级斗技——狂狮吟；玄阶高级飞行斗技——鹰之翼，又名紫云翼；最后则是小医仙所需的那本七彩毒经了！
　　“看看，想要哪个？”
　　陈阳指着桌上的两卷卷轴和一本书，对着小医仙问道。
　　“我……我要这个……”

第26章 小医仙：我一个小斗者，怎么可能挣脱斗皇的怀抱呢？
　　小医仙最终还是选择了那《七彩毒经》，即使小医仙现在并不知道厄难毒体是什么，但冥冥之中却有个声音告诉她，拿到那本书，一定要拿到那本书。
　　“行，那这本七彩毒经就归你了！”
　　“不过你回头得让我研究研究，这毕竟是宗门长辈留下的东西。”
　　陈阳点了点头，挥手将两本玄阶高级斗技收起来，然后对着小医仙说道。
　　“嗯……谢谢你，陈阳！”
　　小医仙抿了抿嘴唇，大眼睛望着陈阳，在月光石的照耀下显得格外明亮。
　　“说好的嘛……”
　　陈阳笑了笑，顺势伸手在小医仙头上揉了一把，进一步拉近两人之间的关系，毕竟这东西都送了，要是不主动制造肢体接触，这一点儿情绪过去了，那可就失去机会了。
　　当然，这玩意儿要不看建模，要不看实力，陈阳属于是建模实力都有，这一摸头杀造成的效果就是，小医仙俏脸又红润了。
　　看着小医仙的模样，陈阳笑了笑收回手，转身去将那些金币和草药一一收起来，这其中就有萧炎非常需要的冰灵焰草，回头卖给他，指不定还能触发一波系统奖励呢。
　　说起来，他如果没记错的话，这悬崖顶上，好像还有一株价值四千金币的白兰果的吧，嗯……挖下来拿去栽在小医仙的秘密小山谷里去。
　　这些药材，陈阳都是和土根一起挖出来的，回头找个灵气充裕的地方栽下去，存活的几率是很大的。
　　“走吧，你是回青山镇，还是怎么？”
　　陈阳转头看向还站在原地发呆的小医仙，唤了一声问道。
　　“我……你……你呢？”
　　“寻到了你宗门前辈的坐化之地，是不是……要回家了？”
　　小医仙贝齿轻咬嘴唇，声音中带着一丝不舍。
　　“怎么？”
　　“舍不得我离开啊？”
　　陈阳打蛇随棍上，适时的逗了一下少女。
　　“谁舍不得你了？”
　　“你要走赶紧走，哼……”
　　小医仙看着陈阳娇嗔一声，鼓着小脸看起来没有丝毫未来的天毒女的模样。
　　“我准备在魔兽山脉中再待一段时间，短时间不会回宗门去，况且，你拿的那本七彩毒经，我还没有看过呢！”陈阳指着小医仙手中的《七彩毒经》说道。
　　“那……那，那我们就先回青山镇吧，等你研究完了这毒经，再去忙你的事？”小医仙也不知道该怎么留下陈阳，她现在和陈阳之间的交集，好像就只有手中的这本毒经了。
　　“行，还是回万药斋吧，那里住着舒服些！”陈阳点了点头，并未拒绝小医仙的提议。
　　目前看来，小医仙对自己虽然有些好感，但她对自己并不是百分百的信任，那处在她心中很重要的小山谷，小医仙看来暂时并没有想着带自己过去！
　　不过这对陈阳来说并无所谓，要说生活，自然还是城镇住起来更方便一些。
　　于是，离开山洞之后，陈阳带着小医仙飞上崖顶，摘走那枚白兰果，接着又一把揽住小医仙的纤细腰肢飞到了魔兽山脉边缘，两人才降落下去走回了青山镇。
　　……
　　回到青山镇中，陈阳将那本《七彩毒经》研究了一番之后，便是给了小医仙。
　　小医仙在拿到七彩毒经翻阅的时候，陈阳明显看到了少女有一瞬间整个人抖了一下，接着小脸都变得紧张了起来。
　　很明显是看到其中有关厄难毒体的描述了。
　　对此，陈阳并未拆穿，每个人都有秘密，他也有很多秘密，即使小医仙的秘密在他的眼中并不是秘密，但他不会主动去窥探。
　　你主动去问，和一不小心发现然后向她保证不会泄露秘密，甚至主动关心她获得的结果，完全是两种结果。
　　而就在陈阳在青山镇美人在侧，每天享受着红袖添香的时候，萧炎已然深入了魔兽山脉东部地区，现在他所处的环境中，基本上没有一阶魔兽，随处可见的二阶魔兽是常态，尿一泡尿可能都能引来三阶魔兽，晚上偶尔还能听到四阶魔兽的怒吼声。
　　“老师，我们所处的这片地方，有四阶的冰属性魔兽吗？”
　　萧炎呆在一片瀑布下，一边搭着帐篷，一边对着药老问道。
　　“四阶魔兽，那可是相当于人类斗灵级别的强者，就算是有，你遇到了还能打得过了？”药老的身影从萧炎手上的戒指中飘出，戏谑的看着萧炎说道。
　　“嘿嘿……”萧炎嘿嘿一笑，伸手一掌将钉子拍进石头中，看着药老笑道，“这不是有老师嘛……”
　　药老闻言白了一眼萧炎，双手背后飘到更高的位置：“我们估计会在这魔兽山脉中度过半年到一年的时间，在此期间，你的目标有三！”
　　萧炎闻言，盘膝坐在地上，聆听教诲。
　　“首先，就是要突破到大斗师，我虽然瞧不上那所谓的丹王古河，但他好歹也是六品炼药师，而且纳兰嫣然的天赋，放到这加玛帝国也算是顶尖的一批了，三年时间，她起码也能成为一名大斗师，所以，大斗师，是你最基本的目标。”
　　萧炎闻言点了点头。
　　“第二，则是要将这地阶斗技修炼成功，我之所以选择这瀑布，就是为了修炼那斗技的！”
　　萧炎闻言眼睛放光，地阶斗技啊，加玛帝国恐怕就连皇室，都不一定有地阶斗技，可能只有云岚宗有地阶斗技的传承吧？
　　“最后，则是修习炼药术，离开魔兽山脉之前，你要能独自完成三品丹药的炼制，这包括了基础的炼药术，还有药材的采集！”
　　“也就是说，接下来你修习炼药术所需的药材，都需要你自己去寻找才行，遇到危险的魔兽……嘿嘿嘿……”
　　药老忽然飘到萧炎跟前，脸对脸对着萧炎嘿嘿一笑，萧炎顿时嘴角抽搐，这老东西，真把自己当亲弟子啊！！！
　　“好了，开始练吧！”
　　……
　　“我要去魔兽山脉转转，你跟不跟我一起去？”
　　在青山镇中，陈阳一呆就是一个半月，这一个半月中，他和小医仙的关系并无太大进展，多数都是小医仙自己在关键时刻疏远了陈阳，但她又不会太拒绝和陈阳的亲近。
　　陈阳知道，这是小医仙在得知自己是厄难毒体之后，正在纠结中呢。
　　为了让两人之间的关系能够更进一步，也是为了接下来在魔兽山脉中的另一个女人，陈阳选择了主动退一步。
　　在感情中，有时候退一步，反倒是更进一步。
　　“你……你要离开了吗？”
　　小医仙依旧是一袭白裙，绿色的丝带系在腰间，勾勒出绝美的腰肢，她背着光倚着门框站着，有些破碎的美人感。
　　“最近修炼到了瓶颈，打算去魔兽山脉中转转，看能不能找到突破的契机。”
　　陈阳还是小瞧了九阳神体的恐怖，到了斗皇阶别，正儿八经不使用丹药修炼，可能一年都突破不了一星。
　　他这一个半月可没有怎么好好修炼，每天用在修炼上的时间都不到三个小时，但依旧触摸到了八星斗皇的门槛，陈阳感觉，如果自己认真修炼的话，指不定去塔格尔大沙漠的时候，就自然而然的成为的斗宗了。
　　“原来是这样，那你去吧！”
　　“我……我就不跟你一起去了，你突破之后，如果想回来了就回来，我一直都在万药斋……”
　　小医仙看向陈阳，轻轻摇了摇头，拒绝了陈阳的相邀。
　　“也行，我突破的时候也无暇照顾你，那你在这里等我回来！”陈阳点了点头。
　　“你……你等一下……”小医仙忽然喊了一句，然后就转身跑回了自己的房间，过了几分钟后，少女又跑了回来，然后将一个包裹递给了陈阳。
　　“这里有我弄的一些调料，你烤肉的时候撒上一些就好！”
　　“还有几件衣服，都是我缝的，也不知道合不合身，你如果不嫌弃……就穿着……”
　　“其他的我也帮不到你……呜……”
　　小医仙正絮絮叨叨的说着呢，就被陈阳一把抱进了怀里。
　　“我……”
　　小医仙想要挣扎，但是想了想还是放弃了。
　　自己一个一星斗者，怎么可能挣脱一个斗皇强者的怀抱呢？
　　就让我，再小小的贪婪一点儿吧，就一点点……

第27章 不愧是主角啊！
　　陈阳很放心的离开了青山镇。
　　小医仙拥有七彩毒经之后，虽然发现了自己是厄难毒体，但是上面的毒药她还是配了一些的。
　　加上这一个半月时间陈阳给她讲的药理之道，小医仙配置的毒药已然能够威胁到大斗师了，区区狼头佣兵团，且不说自己的余威尚在，就算那穆蛇狗胆包天，小医仙也能轻松解决他们。
　　离开青山镇范围之后，陈阳施展从雅妃那里拿来的玄阶低级身法斗技，几个闪烁便是进入了魔兽山脉范围。
　　【叮！】
　　【检测到魔兽山脉东部地区当前斗技等级最高为地阶低级斗技，宿主获得地阶中级斗技《长虹剑法》！】
　　【检测到魔兽山脉东部地区当前飞行斗技等级最高为玄阶高级斗技，宿主获得地阶低级飞行斗技《凤翔九天》！】
　　“？？？”
　　正在奔跑中的陈阳忽然刹住，停在了一棵参天大树的顶端。
　　系统扫描到地阶低级斗技，陈阳并不感觉到稀奇，因为萧炎本身就要修炼《焰分噬浪尺》，这也是他这趟魔兽山脉之行的目标之一，系统机制获得的地阶中级斗技《长虹剑法》，倒也让陈阳觉得没什么，毕竟这东西就是一个名字而已，内里肯定是被魔改过的。
　　不然一把武侠世界的剑，怎么可能比玄重尺还要厉害呢？
　　而让他感觉到奇怪，并且停下脚步的，则是那玄阶高级飞行斗技，如果陈阳没猜错的话，这玄阶高级飞行斗技，怕也是出自萧炎之手。
　　话说，这魔兽山脉中的玄阶高级飞行斗技，那么多的吗？
　　陈阳不理解的挠了挠头。
　　“难道，真的是主角光环的缘故？”
　　“这斗气大陆的气运，还就真的钟爱萧炎啊！！！”
　　陈阳啧啧称奇，他本来是打算把这《紫云翼》卖给萧炎的，药老那里肯定有一些千奇百怪的存货，这玩意儿绝对能卖个好价钱，结果现在，人家自己有了？？？
　　“唉，不愧是主角啊！”
　　陈阳感慨了一声，然后召唤出那地阶低级斗技的《凤翔九天》，再和自己的斗气化翼融合，速度一下子就提升了一大截。
　　“消耗还是蛮大的，关键时刻用来逃命倒是没问题！”
　　陈阳飞了一圈之后就将《凤翔九天》收了起来，只保留斗气化翼。
　　原剧情中，萧炎吞噬了陨落心炎，《焚诀》进化到了地阶低级之后，使用斗气化翼和飞行斗技融合之后，斗气的消耗都会剧增，他现在的《烈阳真诀》同样也是地阶低级，也得亏他是七星斗皇，不然以《凤翔九天》地阶低级的等级，消耗只会更大。
　　“也不知道，什么时候才能获得更强的功法，云岚宗到底有没有地阶功法啊……”
　　陈阳感慨一句，一跃飞入了魔兽山脉深处。
　　……
　　萧炎这边，正如陈阳所想的那般，主角待遇直接拉满。
　　半月前的某一日，萧炎修炼《焰分噬浪尺》初见成效，斗气也突破到了六星斗师，药老见状，便是让他去收集一些药材回来，炼制一批二品回气丹。
　　而萧炎在采药的过程中，无意在一处山崖下发现了一个山洞。
　　只不过相比较于陈阳遇到的那个，这个山洞危机四伏，要不是药老提醒，萧炎那相当于三阶魔兽的身体素质都不一定扛得住。
　　最后，在越过了所有机关之后，萧炎成功得到了一卷玄阶高级飞行斗技《青燕翼》，还有一本玄阶高级斗技，只不过是木属性的，正好萧炎的大哥萧鼎是木属性，所以萧炎便是留了下来，准备完了送给大哥。
　　除此之外，就是一些金币之类的。
　　而这些金币，倒是正好解了萧炎的燃眉之急，之前在米特尔被陈阳将最后的家底打劫一空，萧炎在万药斋又买了一大批的黄莲精，两千金币几乎花光，那晚住了客栈之后，第二天萧炎早饭都没钱买。
　　知道一切的药老只是摸着胡须暗笑，要是让萧炎知道，他在乌坦城积攒的所有家底，全都被他的阳哥赚走了，不知道萧炎又会如何感想？
　　而得到了这飞行斗技的萧炎，便是迫不及待的开始修炼，如今半个月过去，终于是能够自由飞翔了。
　　“老师，这焚诀也太垃圾了！”
　　“我现在炼制个二品丹药，半路都要吃回气丹，草！”
　　萧炎一边炼丹一边嗑药一边骂人。
　　炼一枚回气丹，消耗一枚回气丹，这他妈不是等于没炼吗？
　　“虽然你回气丹的数量没提升，但是你的修为和炼药术都在提升啊？”
　　“放心吧，等你吞噬了第一种异火，焚诀进化之后，以后再炼丹就轻松多了！”
　　“呵呵呵呵！”
　　药老摸着胡须笑着。
　　“……”
　　萧炎冲着药老翻了个白眼，心中肺腑，你这老东西要不听听自己在说什么？
　　不过，虽然对这焚诀挺烦恼，但是自己选择的路，怎么都得走下去的。
　　而且他现在，靠着陈阳卖给他的丹药，修为提升的速度比药老给自己安排的不知道提升了多少倍。
　　“老师，你说阳哥现在在哪儿呢？”萧炎忽然问道。
　　“谁知道呢？”
　　“或许离开了加玛帝国，或许，就在这魔兽山脉中也说不定！”药老耸耸肩，一脸的无所谓。
　　“魔兽山脉？”
　　“怎么可能？”
　　“阳哥怕是早就回到自己的宗门去喽！”
　　萧炎摇了摇头，顺顺利利的完成了这一炉回气丹的炼制，然后盘膝坐下，开始恢复斗气。
　　回气丹虽然有，但是家里也不富裕啊，能省点儿就省点儿吧！
　　……
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　此时，正在山中采药的陈阳，忽然猛地打了两个喷嚏。
　　“嗯？？？”
　　“有人在骂我？？？”
　　陈阳伸手挠了挠鼻孔，看向面前的一头四阶冰属性魔兽，微微一笑。
　　“好了，这下又能赚萧炎的钱了，话说，他现在身上应该一枚金币都没有了吧？”陈阳嘿嘿一笑，看着冲着自己吐信子的冰凌蛇，仿佛已经看到了萧炎气急败坏的样子。
　　四阶冰属性魔核卖给萧炎，自己不仅能获得一大批的金币，而且还能收获一枚五阶魔核，再加上未来无尽火域之主炎帝的人情，简直大赚！
　　做生意做到自己这份上，也是没谁了。
　　“吞噬异火需要纳灵，还得准备丹药辅助，四品丹方里面，并没有能够辅助吞噬异火的，要想让小医仙安全吞噬异火，成为六品甚至七品炼药师，刻不容缓呐！”
　　陈阳随手一掌拍死那四阶冰凌蛇，长虹剑挖出魔核装入玉盒再放入纳戒中，眉头微皱想着。
　　他虽然不知道幽冥毒火在哪儿，但是这西北地界的出云帝国，很可能有幽冥毒火的存在。
　　不过炼药术的提升也没多久了，再有一年多的时间，自己踏足帝都，登上云岚山巅，届时斗气修为和炼药术，都会提升到一个恐怖的地步的。
　　“嗯……还是先搜集一些药材，免得炼药术上去了，没药材那就无奈了……”

第28章 八星斗皇，云韵来了
　　魔兽山脉中最不缺的便是各种各样的珍稀药材了。
　　只不过，很多药材要不然就是生长环境恶劣，要不就是有守护魔兽，有些还会长得具有迷惑性，就算是专业的炼药师都不一定能够精准分辨。
　　不过，这些问题对于陈阳来说都不是问题。
　　如今整个魔兽山脉东部地区，他就是最强的手子，别说是区区四五阶魔兽了，就算是那紫晶翼狮王来了，陈阳也得把它头上的角掰下来车珠子。
　　于是，接下来的半个多月，陈阳在魔兽山脉这东部地区，收获了三百多种炼制四品丹药以上的药材，四五阶的魔核也弄了十几个，反正是妥妥的发财了。
　　而除了这些之外，陈阳最大的收获，还是修为的进步。
　　这天晚上，他随便找了个山洞，一觉睡醒，发现自己八星斗皇了。
　　“睡觉都能突破，这九阳神体比之远古八族的神品血脉，怕是都不遑多让吧？”
　　陈阳估摸着，可能也就只有那斗帝的直系血脉才有资格和自己的九阳神体相媲美了。
　　“我这一生，如履薄冰，能够成为八星斗皇强者，完全靠的是自己的努力！”
　　陈阳伸了个懒腰，一脸感慨，努力开挂，怎么能不算努力呢？
　　……
　　而就在陈阳突破八星斗皇之际，萧炎这边的修炼也是颇有成效，斗气修为已经摸到了七星斗师的边缘，炼药术也颇有精进，但距离成为三品炼药师，他还有一段儿差距。
　　黄阶低级的《焚诀》，是他成为三品炼药师最大的阻碍。
　　“早点儿完成修炼，然后去寻找异火，这焚诀我真是够够的了！”萧炎骂骂咧咧的嘀咕着，然后继续开始修炼斗技。
　　他现在六星斗师修为，加上堪比三阶魔兽的身体素质，使用《焰分噬浪尺》也不会说一下子脱力到没一点儿力气。
　　反倒是肉身强度的反哺，让他使用斗技的时候可以更放开一些。
　　“出来两个多月了，薰儿他们应该已经到迦南学院了吧？”萧炎抡了几遍玄重尺，然后拄着尺子靠在大树上喘着粗气，低声念叨着。
　　“怎么？又在想你的小女友啊？”药老飘了出来，看向萧炎笑着问道。
　　“老师！！！”萧炎被药老逗了个大红脸，坚毅的脸上难得出现了少年感。
　　“想就想呗，这又不是什么丢人的事情，想为师当年……咳咳……”药老正打算给萧炎吹牛逼呢，结果忽然又想到了自己现在是萧炎的老师，要保持起码的威严。
　　“嘿嘿，老师，讲讲你和师娘的故事呗？”萧炎顿时就来了兴趣，盘膝而坐准备听故事。
　　“去去去，你瞎打听那些干什么，懂不懂什么叫尊师重道啊？”药老瞪了一眼萧炎，嘴上笑骂着，心底却闪过一丝落寞。
　　不论是狐九九，还是韩珊珊，都是他心中无法抹去的痛。（药尘和风闲不是被抹去了韩珊珊的所有记忆，只是被抹去了韩珊珊献祭的记忆，药尘一直都以为韩珊珊是失踪了，不过是个聪明人都知道，这么久找不到一个人，那人肯定是没了。）
　　更别说，那花宗的青仙子以及丹塔的玄衣了！
　　萧炎看着沉默的药老，心中也是明了，老师都成这副鬼样子了，师娘多半儿也是不在了吧？
　　为了缓解药老心中的悲伤，萧炎主动转移话题：“老师，你现在这幅灵魂体的样子，有没有可能，复活？”
　　穿越之前，萧炎也是知道一些借尸还魂，死而复生的神话的故事的。
　　既然有那种神话故事，那没道理这斗气大陆上的人不能复活啊！
　　“你怎么忽然会想到问这个？”
　　药老伸手捋了捋胡须，飘到地面上也是盘膝而坐，看向面前的弟子问道。
　　“按理来说，老师您的灵魂体这么强大，要是找个刚死不久的人强占了他的身躯，岂不就能拥有身体了？”萧炎将自己的想法告诉了药老。
　　“呵呵……你这坏小子，想法倒是挺好，只是，复活哪有那么容易啊！”药老叹了口气。
　　“老师的意思是，有复活的办法？”萧炎顿时眼睛一亮。
　　看着萧炎的反应，药老嘴唇动了动，几次欲言又止，在看到萧炎一脸期冀的表情，无奈的叹了口气，说道：“斗气大陆历史上，从来都没有人能够死而复生的，像我这种，也不过苟延残喘而已。”
　　说完，药尘停顿了一秒，看向萧炎面露一丝愧疚：“其实，为师让你修炼那《焚诀》，也是有私心的，《焚诀》中记载着，如果有人能够拥有三种异火，加上一具至少斗宗强者的骸骨、一枚生骨融血丹以及一头七阶魔兽的精髓血脉，就有可能炼制出能够让我的灵魂附着的躯体，这样的话，也算是变相的复活了！”
　　看着萧炎变得有些惊讶的表情，药老更愧疚了：“萧炎，其实你现在选择放弃《焚诀》还来及，为师不会……”
　　“老师！！！”药老话还没说完，就被萧炎打断了。
　　“……”药老眼神复杂的看着萧炎，他前半生培养出了韩枫那个二五仔，再遇到萧炎的时候，心中怎么可能没有提防呢，只是这三年多的观察，加上这一年多的相处，让他觉得萧炎也算是个心性极好的孩子。
　　今天说出这番话来，药老心中也是有所愧疚的。
　　“老师，你为什么不早点儿告诉我《焚诀》的作用？”萧炎看向药老，一脸认真的问道。
　　药老：“？？？”
　　萧炎刷的一下站起身：“老师，这《焚诀》既然能够让您复活，那我怎么会放弃，又怎么可能放弃！”
　　萧炎走到药老跟前，距离他只有二十多厘米：“老师，请您放心，我一定会将这《焚诀》修炼成功的，哪怕是付出生命的代价，我也要让您复活。”
　　药老愣住了，他看着眼前眼神坚毅的萧炎，又仿佛是重新认识了一遍萧炎一样。
　　心里有些别扭的药老立马转过身去，想要仰头止住泪水，却是又想到自己现在这幅样子并没有眼泪这东西。
　　“臭小子，说什么付出生命的话，你的命，可比为师珍贵多了。”药老佯怒斥责萧炎。
　　“嘿嘿……”萧炎挠了挠头，正欲再说什么，忽然，一道宛若闷雷般的声音在空中炸响。
　　紧接着，便是一声饱含愤怒的狮吼伴随着剧烈的能量波动在空中划过。
　　“发生什么事儿了？”萧炎急忙拎起玄重尺，死死的盯着那声音的方向。
　　“六阶魔兽紫晶翼狮王？什么人打上了它的主意。”药老看向远处天空中，那一闪而过的素裙女人身影，疑惑的嘀咕着……

第29章 萧炎：那是阳哥？那斗皇，是阳哥？
　　“云韵来了？”
　　某山崖上，刚刚弄死了一只五阶魔兽，收获了一株……两样可以炼制六品丹药的药材的陈阳，忽然转头看向了紫晶翼狮王的方向。
　　他这里离紫晶翼狮王的位置稍微有点儿远，基本上已经听不到紫晶翼狮王的吼声了，不过那强悍的斗皇阶别的能量波动却是能感受到。
　　“云韵呐……”
　　挥剑破开五阶魔兽的身体，从里面挖出一枚淡紫色的五阶魔核，陈阳顺便感慨了一句。
　　云韵，其实在斗破原著中算是一个悲情的角色。
　　这女人其实也就二十来岁，靠着生死门传承拥有了斗皇阶别的修为，人生观和世界观基本上都围绕着云岚宗这一个地方转。
　　只是任谁都没有想到，云山选择了和魂殿合作，而刚好魂殿的目标也是萧族的残余势力。
　　再加上云棱这个愣种，将一段本来应该是很美好的姻缘给推向了崩溃的边缘。
　　是以很多人都说，云韵优柔寡断，不配成为斗破同人文女主。
　　然而，换个角度思考，萧炎杀了云韵近乎父亲的老师云山，毁掉了她从小长到大的家园，就这种情况下，云韵和萧炎两个也没有彻底反目，甚至云韵还愿意接受萧炎这个人。
　　所以，云韵可能不适合当好一个宗主，不适合做一个合格的妻子，但绝对是一个好情人。
　　“正好我离开加玛帝国之后，这西北地界也需要有人照顾……”
　　“我看，这云岚宗就很不错！”
　　陈阳轻声嘀咕着，从悬崖上一跃而起，展开斗气双翼赶往了战场中央。
　　……
　　“老师。”
　　“六阶魔兽。”
　　“那可是相当于人类斗皇强者的恐怖存在啊。”
　　萧炎悄悄的挪到药老跟前，小声说道。
　　“……”
　　药老侧过头看了一眼萧炎。
　　“你做贼呢？”
　　“咱们离他们远着呢，你别说在这儿说话了，就是放一发焰分噬浪尺，他们也不会关注到你这个小斗师的！”药老一脸无语的说道。
　　“嘿嘿，这不是气氛紧张吗……”萧炎摸了摸鼻子，嘿嘿一笑。
　　“臭小子……”药老笑骂了一声，然后看着萧炎又说道，“小子，想不想去感受一下，真正的强者之间的战斗？”
　　萧炎闻言一喜，但接着又是担忧的问道：“不会被他们发现吧？”
　　药老自信一笑：“小子，虽然为师现在只是个灵魂体，但是保证你不被他们发现，还是很简单的……”
　　说完，药老化作一道流光射进萧炎体内，天阶斗技鬼上身，发动！（嗯……原著就是“射”！）
　　战场下方，萧炎和药老寻了一棵参天大树伏于其上，暗中观看战斗。
　　而此时，距离萧炎他们不远的一处山崖顶上，陈阳也是到了。
　　“果然是云韵他们！”收起斗气双翼，陈阳站在山崖上眺望过去，天空中的云韵正在和紫晶翼狮王对峙，谈判。
　　忽然，陈阳眼睛一扫，在两人对峙的圈层外面发现了萧炎的身影：“嘿，这两个老六也过来了，我就说，这热闹，他怎么能不来凑一下呢？”
　　陈阳砸了咂嘴，灵魂力扫了一眼纳戒中的收藏，想着待会儿这些东西该多少钱卖给萧炎。
　　……
　　不远处，云韵和紫晶翼狮王的交谈开始。
　　云韵提出用三枚五阶魔核、一本玄阶高级功法和一本玄阶高级斗技来交换紫晶翼狮王的紫灵晶。
　　然而，紫晶翼狮王仗着自己的实力比云韵强一线，还有着特殊的封印法在，加上他身为魔兽山脉东部地区的王者骄傲，根本不把云韵放在眼里。
　　真·狮子大开口，上来就要化形丹。
　　“啧……云韵为了自己的徒弟，还真是愿意出血啊！”陈阳摇头一笑。
　　紫晶翼狮王最珍贵的自然不是紫灵晶，这紫灵晶虽然也有些妙用，但云韵拿出来的东西，已然超过了紫灵晶本身的价值。
　　只是这紫晶翼狮王平时装逼装惯了，根本不理会云韵。
　　谈判不成，两人话不投机半句多，自然就要手底下见真章了。
　　“这紫晶翼狮王的一手封印术倒是挺神奇，但是系统为什么不给我反馈呢？”
　　“还是说，这紫晶封印，最多也就玄阶高级的水平？”
　　陈阳看着紫晶翼狮王和云韵开战，疑惑的嘀咕着。
　　不过，这种不涉及到系统基本规则的问题，系统一般情况下是不回答的，陈阳问了也是白问。
　　战斗非常激烈，紫晶翼狮王身上绽放出恐怖的紫色火焰，宛若一个小太阳一般，颇有种焚山煮海的味道。
　　而云韵身为云岚宗宗主，自然也是有些东西的。
　　交战伊始，云韵虽然没有使用斗技，但是纯粹的能量对轰，她也是没落下风。
　　随着能量对轰结束，云韵选择率先出手，手持奇异长剑，上去和紫晶翼狮王对轰，只是，同样是斗皇层次，紫晶翼狮王除了强大的实力之外，还有恐怖的肉身，更别说，他的皮肤上还有坚硬的紫晶体。
　　一击不成，紫晶翼狮王鼓起紫色火焰，从头顶独角上释放，引得云韵不得使出防御斗技：“风推势！”
　　看着两人旗鼓相当的战斗，陈阳摸了摸下巴。
　　虽然他可以等到云韵战至力竭，甚至等到她被紫晶翼狮王封印再出手，但那也太掉价了，而且对于同属斗皇阶别的强者说来，那种情况下出手显得有些刻意。
　　而此时出手便可以解释为——他观察清楚了两人之间的战斗风格，不论是出面调停也罢，还是其他解释的理由，都只会让人觉得自己逼格很高！
　　更何况，接下来还要将好东西卖给萧炎呢，要是让这家伙跑了，他上哪儿找人去？
　　魔兽山脉辣么大，紫晶翼狮王调动整个魔兽山脉的魔兽都找不到两个人，更何况他不是魔兽山脉的扛把子。
　　想到这儿，陈阳不再犹豫。
　　看着紫晶翼狮王和云韵的战斗正在焦灼，他背后斗气双翼展开，八星斗皇的气势瞬间覆盖半边山脉，接着一跃而起来到空中。
　　“好了，都停下吧！”
　　陈阳声音并不大，但是却吸引了现场所有人和魔兽的声音。
　　伏在周围的三头五阶魔兽更是直接朝着陈阳怒吼出声。
　　“聒噪！”
　　陈阳一肚子肉麻的喊出这个词儿，隔着上千米，一掌便是拍死了其中一头五阶魔兽。
　　“咕嘟！”
　　树顶上，萧炎看着陈阳出手的伊始，狠狠的咽了口唾沫。
　　“隔着上千米，一掌拍死一头五阶魔兽，老师，这人实力莫不是比那女人和紫晶翼狮王还强？”萧炎在心底询问药老。
　　然而，此时的药老则是疑惑的看向陈阳
　　“两个月前见他，他不才是二星斗灵吗？”
　　“怎么一眨眼的功夫，成八星斗皇了？”
　　药老心中嘀咕着。
　　而在药老沉吟之际，陈阳一个闪身飞到了云韵和紫晶翼狮王上空：“我说了让你们停手，没听见吗？”
　　萧炎：“嗯？？？”
　　萧炎抬起头看向陈阳，一脸惊恐。
　　刚才离得远，他虽然听到了，却听得不太真切，这会儿离近了，加上陈阳也没有掩饰身形！
　　“不，老师，那是阳哥？”
　　“那斗皇，是阳哥？？？”
　　萧炎彻底傻了！

第30章 陈阳：你也不想你的孩子下去陪你吧？
　　萧炎止不住的震惊，明明两个多月前阳哥还只是斗灵，怎么一眨眼的功夫，就成斗皇了？
　　“吼！”
　　突如其来的一声充满了愤怒的狮吼声，将萧炎从震惊中拉回了现实。
　　药老也是加大了灵魂力的强度，现在已经不是保护萧炎不被发现了，而是要保护萧炎不要被三个斗皇强者的战斗余波波及到。
　　“人类，你竟然敢杀死本王的兽，你该死！”紫晶翼狮王抬起头看向陈阳，瞬间便是放弃了前方的云韵，魔兽山脉东部地区的王者威严不容被践踏，这人类当着它的面杀死了他的兽，他要是不反击，这以后还怎么在魔兽山脉这一片儿混？
　　“小心一点！”云韵看到紫晶翼狮王转移了目标，并没有松懈，而是长剑一横挡在身前，同时对着陈阳大喊一声提醒。
　　“这女人，倒不算是个坏人！”下方，萧炎听到云韵提醒陈阳，心中对着药老说道。
　　“她是怕陈阳小子败了，下一个就轮到自己。”药老身为老江湖，自然不会像萧炎这般把问题看的过于片面。
　　“是吗？”萧炎沉吟几秒，没有反驳药老的话，继续抬起头望去。
　　陈阳这边，听到云韵的提醒轻轻点了点头。
　　而骄阳下的紫晶翼狮王仗着自己的战力正值巅峰，出手直接就是紫晶封印。
　　“龙战于野！”
　　陈阳心中默念一句，祭出《降龙十八掌》中一式，一条由火属性斗气凝聚而成的火红色巨龙瞬间出现在紫晶翼狮王头顶。
　　“不好！！！”紫晶翼狮王没想到对方这么不讲武德，上来狠话都不放直接就动手，它的紫晶封印可是一个前摇很长的技能啊。
　　眼看着巨龙即将将自己吞噬，紫晶翼狮王只得将这些紫色的能量全都用来防御，但仓促之间它又怎么可能凝聚出强大的防御屏障，这些紫色能量，只能用来消去一部分攻击，那条火龙剩下的威力，它只能用肉身去抗了。
　　“轰！”
　　电光火石之间，火龙色巨龙就将紫晶翼狮王砸进了山坳中，巨大的冲击波将周围的数千米内的参天大树尽数吹倒，火属性能量在紫晶翼狮王和地面撞击的瞬间爆开，爆炸中央传出了一声撕心裂肺的吼声。
　　“地阶斗技！”
　　在陈阳出手的瞬间，药老就带着萧炎远遁数千米之外，然而就算是如此，恐怖的冲击波也差点儿将萧炎吹了个倒栽葱。
　　此时的萧炎正震撼于斗皇强者的实力中，耳边忽然又响起了药老的声音。
　　“阳哥这随手一掌，竟然是地阶斗技？”
　　“地阶斗技的威力，竟然恐怖如斯！”
　　萧炎看着周围的惨相瞬间倒吸一口冷气。
　　“哼……斗皇强者使出的地阶斗技，跟你一个小斗师使出的地阶斗技能是同一层次吗？”药老哼了一声，说教了一番萧炎。
　　“嘿嘿……”萧炎嘿嘿一笑，看向陈阳的眼中露出一抹羡慕，“我迟早也会成为斗皇强者，甚至是比斗皇还要强的存在的。”
　　药老闻言老怀大慰，夸了萧炎几句有志气之后，又和萧炎默默的看向紫晶翼狮王的方向。
　　……
　　天空中，陈阳也被自己这一招给吓了一跳，八星斗皇加地阶斗技，造成的威力这么猛的吗？
　　那传说中的天阶斗技又该是什么样子？
　　不过，这会儿却也不是震惊的时候，紫晶翼狮王到底抗没抗住这一发龙战于野，还得抵进观察呢。
　　“刷！”
　　这般想着，陈阳背后斗气化翼一震，下一秒便是出现在了紫晶翼狮王砸出的大坑上方，看着面前大量弥漫的尘土，陈阳不由得眉头一皱。
　　而就在他准备出手之际，身后却是忽然飘过一阵风属性斗气波动，接着眼前的尘土便是被卷成一团，飞到了远处散落。
　　陈阳转过头一看，却是将长剑交到左手的云韵飞到了自己身侧飘着，右手还保持着使用风属性斗气的姿势。
　　“多谢了！”陈阳这才很认真的看了一遍云韵，冲着她笑着说道。
　　“该我谢谢阁下才是，要不是你，我大意间万一中了这畜生的封印术，怕是要陨落在这魔兽山脉中了。”云韵的声音很好听，并没有一宗之主的高高在上，反倒更像是邻家大姐姐的温润，听起来让人耳朵很舒服。
　　“这家伙的封印术的确很麻烦。”陈阳点了点头，站在身侧的女人娇躯玲珑起伏，一袭素裙更显得身材窈窕，风属性斗气环绕周身，加上那一对儿青色的斗气化翼，各方面都气质绝佳。
　　陈阳观察云韵的时候，云韵也在观察陈阳。
　　眼前的男子，给她的第一感觉就是年轻，十八九岁的年纪，好像比自己的徒弟也大不了多少，但却已经是斗皇强者，而且还是比自己强的斗皇强者。
　　加玛帝国肯定是培养不出这种少年英才的。
　　“吼！”
　　紫晶翼狮王忽然发出一声虚弱的吼声，云韵手中长剑迅速换到右手：“它还活着！”
　　陈阳点了点头，一个闪身出现在紫晶翼狮王头顶，大手摁在紫晶翼狮王的头顶上：“臣服，或者死？”
　　“人类，想要让本王屈服，你做梦吧！”紫晶翼狮王冲着陈阳怒吼，即使它现在动也动不了，但并不妨碍它维护自己的尊严。
　　“狮王，你也不想你的孩子下去陪你吧？”陈阳微微一笑，看着紫晶翼狮王威胁道。
　　“你……狡诈的人类，你真该死啊你！”紫晶翼狮王一怒之下，就怒了一下！
　　“我虽然书没读完，但并不妨碍我知道你在骂我！”陈阳手中力道大了一些，紫晶翼狮王登时发出痛苦的悲鸣。
　　陈阳不语，只是一味的用力！
　　“人类，本王臣服，本王臣服！”
　　终于，在持续了两分半钟的惨叫之后，紫晶翼狮王终于是臣服了。
　　它不是不想反抗，而是如今它已身受重伤，而对面是两个全盛的斗皇，其中一个还比自己强得多得多。
　　况且，眼前这个人类，他是真的敢送自己的孩子下去陪它的啊！
　　“嗯！”
　　陈阳有心想要来一句识时务者为俊杰，却又想到萧炎就在附近，便是收回了手，从纳戒中取出七八枚四品疗伤丹药丢进了紫晶翼狮王的嘴里。
　　紫晶翼狮王看着飘在自己面前的陈阳，终究还是低下了高傲的头颅。
　　“恭喜阁下！”云韵飞低了些，和陈阳齐平，长剑倒竖在身后，对着陈阳笑道。
　　“这小狮子也就潜力好些，正好我那院中缺一头试药的魔兽，带回族中稍加培养，未来七阶也是有希望的！”陈阳转头看向云韵，笑着说道。
　　‘六阶魔兽只配用来试药，听这言语，他好像还是炼药师？’
　　‘十八九岁的年纪，便是如此出尘，这人到底是从哪儿来的？’
　　云韵看着陈阳，心中泛起很多好奇……

第31章 小子萧炎，见过云宗主！
　　除了好奇之外，云韵对陈阳还有些感激。
　　正如她自己所说的，如果没有陈阳出手，自己中了紫晶翼狮王的封印，今日可就危险了。
　　就在云韵准备开口感谢陈阳的时候，陈阳却是忽然转过头看向了数千米外的一颗巨石。
　　“喂！”
　　“臭小子，看了这么久了，不打算出来说两句？”
　　云韵闻言一愣，这地方还有其他人？
　　能够在自己和紫晶翼狮王的感知下躲藏起来的，最起码也是一位擅长隐匿的斗王强者，而这年轻人又称之为臭小子，难道又是一位年轻的斗王强者不成？
　　而萧炎这边听到陈阳招呼他，苦笑的伸手摸了摸鼻子：“老师，阳哥好像发现我们了。”
　　药老呵呵一笑，将自己的灵魂力量收了起来：“那你就出去看看不就行了，你还怕他对你怎么样啊？”
　　药老说完心中沉吟：‘最多就坑你点儿钱呗，而且总的来说你还是赚的。’
　　“好吧！”
　　萧炎无奈的摇了摇头，青燕翼展开从巨石后飞了出来。
　　云韵见状一惊：“斗气化翼？？？”
　　萧炎这边，速度并不慢，以他六星斗师的修为，施展青燕翼很快就飞到了陈阳面前。
　　“阳哥！”
　　萧炎落到地面上，拱手对着陈阳行礼。
　　“不错，两个月不见，也快七星斗师了，怎么样，魔兽山脉的修行还顺利吗？”
　　陈阳笑着落地，伸手在萧炎肩膀上拍了拍，一边夸赞一边询问。
　　“多亏了阳哥的丹药，我有信心在离开魔兽山脉之前，突破到大斗师阶别！”萧炎暗中咬了咬牙，一边心疼自己的金币一边感激，内心复杂的很。
　　“我最近炼药术又有一些灵感，等我炼药术再次突破，我给你再量身定制一批丹药，当然……”陈阳说着，伸出手指搓了搓，萧炎见状微微一愣，斗气大陆，有这个数钱的动作吗？
　　不过他也没细想，只当是其他地方有这个说法：“阳哥放心，最近我在魔兽山脉也有些收获，而且我的炼药术也有所成，应该……能付得起钱吧……”
　　萧炎挠了挠头，一边期待着陈阳的新丹药，一边心疼着自己的还没有焐热的钱包。
　　炼药师当到自己这个份上也是真的丢死人了，穷啊！
　　而此时的云韵也是注意到了萧炎使用的并不是斗气化翼，而是稀有的飞行斗技，不由得，她又对陈阳的家族更好奇了。
　　云韵是跟着陈阳一起落到地面上的，而此时的紫晶翼狮王吃了丹药之后也恢复了一些。
　　“嗯，加油，好好赚钱！”
　　陈阳勉励着萧炎，一脸笑容灿烂。
　　萧炎这边儿虽然钱不多，但是药老的好东西多啊。
　　各种丹方，斗技，功法数不胜数，随便拿出来一本，都够加玛帝国争抢一时了。
　　萧炎腼腆的点了点头，然后转过头，眼神有些复杂的看着云韵，沉默了两秒半之后，萧炎忽然对着云韵拱手一礼：
　　“小子萧炎，见过云宗主！”
　　云韵：“？？？”
　　陈阳：“？？？”
　　药老：“？？？”
　　“你……你说……你叫什么？”云韵震惊的看向萧炎。
　　“云宗主，小子乌坦城萧炎，也是云宗主弟子的……前未婚夫！”萧炎直起身，苦涩的伸手摸了摸鼻子说道。
　　原著中的萧炎，被三年之约的仇恨蒙蔽了心智，整个加玛帝国十大强者，也就只有那云岚宗宗主云韵符合年轻的女斗皇的身份。
　　原本的萧炎认不出，但是如今的萧炎在陈阳的干涉下，心智沉稳，心思敏锐，结合云韵的斗气属性，以及她出现的地点，还有年龄综合考虑，云韵的身份已然脱颖而出。
　　“你是怎么知道……哦……”云韵本来想问萧炎是如何知道自己身份的，但是仔细一想也是，加玛帝国，性别女，风属性斗气，实力斗皇，可不就只有自己一个人符合嘛。
　　“原来你就是云岚宗的宗主啊？”陈阳转头看向云韵，装作一副刚认识她的样子。
　　“刚才仓促之际，没来得及介绍身份，我是云韵！”云韵转头看向陈阳，歉意的说道。
　　“没事儿，我刚才也没做自我介绍，在下陈阳，来自中州！”陈阳看向云韵，轻轻拱手。
　　“果然！”
　　陈阳此话一出，云韵和药老心中同时默念，这种少年英才，也只有出自中州这一种可能了。
　　“陈阳先生，云韵需要这紫晶翼狮王身上的紫灵晶，不知先生可否割爱，我可以用东西来换！”云韵没有再纠结陈阳的身份，而是转移话题，谈到了紫灵晶上。
　　一边的萧炎闻言，心知云韵和陈阳交易紫灵晶，多半儿是为了给纳兰嫣然使用的，不然的话，一位斗皇强者可用不到这紫灵晶。
　　“你不关心纳兰嫣然现在的实力？”药老的声音在萧炎脑海中响起。
　　“我和她早就是两个世界的人了，三年之约还有一年多，如果能够顺利吞噬异火，届时我最少都是高阶大斗师了，纳兰嫣然……呵呵……”萧炎轻轻摇了摇头，三年之约从一开始对他来说，就不是什么要紧的事情。
　　他要超越的，也不是纳兰嫣然或者是陈阳，而是昨天的自己。
　　只要自己每一天都比前一天强，那未来就是属于自己的。
　　“哈哈，好小子，为师就知道没看错你！”药老爽朗的笑声在萧炎心中响起，萧炎微微一笑，倒是有些好奇这紫灵晶到底是什么珍贵的东西，竟然能让云韵亲自来取。
　　“没问题！”陈阳爽朗的笑了笑，区区紫灵晶而已，这头紫晶翼狮王最珍贵的可不是紫灵晶。
　　“太好了！”云韵闻言欣喜不已，然后拿出了自己原本准备的东西——三枚五阶魔核，一本玄阶高级火属性功法，一本玄阶高级火属性斗技！（爆步是玄阶中级，应该不是云韵给紫金翼狮王准备的！）
　　陈阳挥手将东西收起来，然后转头看向了紫晶翼狮王。
　　紫晶翼狮王乖乖点了点头，振动翅膀晃晃悠悠的飞回了洞中，很快口衔一枚紫色的晶体飞了过来。
　　这期间，陈阳三人也是找了一片干净整洁的地面，刚才站在那深坑中，的确有些不优雅。
　　“主人，这便是紫灵晶了！”
　　紫晶翼狮王将紫灵晶放在干净的草地上，匍匐在地上对着陈阳说道。
　　“嗯！”
　　陈阳点了点头，挥手卷起紫灵晶，然后将之递给了云韵……

第32章 萧炎：阳哥，你是不是看上云宗主了？
　　云韵的奇异长剑早就收入了纳戒，看着陈阳递过来的紫灵晶，她抬起纤纤玉手，从陈阳手中接过。
　　递东西的时候，陈阳的大手故意不小心在云韵的手上轻轻划了一下，云韵心尖儿微微一颤，面不改色的将紫灵晶放入了自己的纳戒。
　　似乎是为了寻找话题，云韵看了眼双手枕着脑袋，甚至还有心思吹口哨的萧炎，柔声对着陈阳说道：“寻这紫灵石，是因为古河长老给嫣然准备的丹药中，需要这东西。”
　　陈阳闻言点了点头：“久闻加玛帝国丹王大名，来日有机会，定会前去拜访，交流交流炼药术。”
　　说者有心，听者也有意。
　　云韵听了陈阳的话，就默认陈阳拥有和古河差不多的炼药术，一边的萧炎也是如此，心想阳哥的炼药术恐怕很快又会突破了。
　　“云韵回宗之后，便将这个好消息告知古河长老！”云韵笑着看向陈阳，心中闪过一丝欣喜。
　　“嗯！”陈阳点了点头。
　　云韵贝齿轻咬着着嘴唇，看了看对自己态度并不是特别积极的陈阳，有心想要离开，但是陈阳刚才的确是救了自己，而且，那一丝若有若无的朦胧的感觉，让她很想再多呆一会儿。
　　于是，她便是继续借着萧炎来发散话题。
　　“陈阳大师……”云韵刚喊了一声，便是被陈阳抬手阻止。
　　“云宗主不必客气，你直接叫我名字就好了！”陈阳深谙男女交往打破层次感的方式。
　　两人关系要想展开关系，更进一步，首先就是要在称呼上改变。
　　一个亲昵的称呼，或者说一个没有距离感或者距离感稍近的称呼，是能够直接拉近两人之间的心的距离的。
　　人家萧炎一口一个薰儿妹妹，一叫十几年，可不就把这古族小公主的芳心给拿下了嘛！
　　“那你也别叫我云宗主了，直接叫我名字吧！”云韵有些局促的交织在一起的小手忽然展开，眉眼顾盼，对着陈阳笑道。
　　一边的萧炎本来还在疑惑，这云韵交易完成了，怎么还不走。
　　结果两人这一番对话，直接给萧炎的八卦心勾起来了。
　　他有些好奇的看着这两人，眼神逐渐暧昧。
　　然而，就在萧炎正用嗑糖的眼神看着两人的时候，云韵忽然cue他：“陈阳，萧炎他……是你的弟子吗？”
　　云韵问的时候，其实是有些紧张的。
　　她生怕陈阳点头。
　　自己的徒弟当初去退婚的时候她是支持的，虽然她并没有让葛叶以势压人，上门当面锣对面鼓的退婚，但是她的首肯，本身就代表着云岚宗的态度。
　　虽然事后她知道这一切也训斥过纳兰嫣然，但是已经发生的事情，怎么都没法改变的。
　　如果萧炎是陈阳的弟子，那两人岂不是……
　　“我只是看这小子顺眼，而且我和他族中一位长辈交好，便是提供了一些帮助而已，这小子他有自己的老师的。”陈阳能大致猜出云韵所想，便是主动解释。
　　“阳哥，这会儿也到饭点儿了，要不我给咱们弄点儿吃的，你和云宗主边吃边说？”有瓜可以吃，萧炎自然不想离开，便是主动提议。
　　“要不我们去附近的城市中吃吧，我也该感谢陈阳你的救命之恩。”云韵听到陈阳刚才说的，心中稍微松了口气，只要不是弟子，那就还有调和的机会，看到萧炎提议吃饭，云韵又主动提议。
　　“以我们的速度，飞到最近的城市怎么也得一两个时辰，而且城市中的食材也未必有魔兽山脉中的新鲜！”距离他们这个位置最近的两个城市，一个是乌坦城，另一个则是黑岩城，这两个城市离得可都不近。
　　而且，这魔兽山脉是两人初见的地方，怎么也得在这里加深点儿印象，最好是产生一些肢体接触。
　　云韵一个二十多年的单身汪，这些年来别说是跟男性亲密接触了，就算是单独相处说话可能都不多，要想走近她的内心，说起来也挺简单的。
　　“我听你的！”
　　云韵点了点头。
　　于是，三人一兽便是来到了一处水潭前，紫晶翼狮王伏在山顶，默默的守护着周围，有六阶魔兽看着，附近的小魔兽们望风而逃，一个个早就都跑的没影了。
　　“阳哥，你和云宗主聊，我来做饭！”萧炎背着巨尺，说完就朝着身后的水潭走去，准备抓几条鱼烤着吃。
　　“做饭倒是行，调料正常放，别加其他的料！”看到萧炎准备烤鱼，陈阳就想起了原著中云韵做的荒唐事。
　　不过想来此时的萧炎已经快要成为三品炼药师了，炼的那啥药应该早就丢到角落里面去了吧？
　　“啊？？？”
　　萧炎挠了挠头，有些不理解陈阳说的。
　　看着萧炎的样子，陈阳无奈的摆了摆手，示意他自己发挥。
　　反正此时他和云韵此时状态圆满，最多二品级别的那啥药对他们也起不到作用。
　　看着萧炎去忙碌，陈阳从纳戒中掏出两个小马扎，递给云韵一个。
　　云韵接过之后，学着陈阳的样子打开，伸手捋着裙摆优雅的坐下。
　　两人离得近了些，陈阳只感觉云韵汹涌的气势瞬间扑面而来。
　　“云韵，云岚宗当年在斗气大陆上也颇有盛名，云破天在中州闯荡的时候，我们家族也曾和他有过一些交集，但为何如今你身为宗主，却只是三星斗皇实力？”陈阳随意提起些话题，和云韵说着。
　　而云韵则是声音温润的回答着。
　　此时，两人耳边是魔兽山脉的自然之音，新鲜的空气和萧炎生火烤鱼的香气在鼻尖萦绕着。
　　两人聊天的内容也渐渐的从宗门轶事，到修炼交流，再到两人的私人生活。
　　在陈阳说到自己的父母双亡的时候，云韵安慰些许之后，心中也是和陈阳更靠近了一些，她也是从小失去了父母才被云山收养。
　　随着两人的交流，两人一开始的那些陌生感渐渐消弭，颇有种相见恨晚的感觉。
　　“阳哥，云宗主，吃饭了！”
　　就在这时，远处的萧炎忽然喊道。
　　“来了！”
　　陈阳回了一声，站起身看向坐在小马扎上的云韵，对着她伸出了手。
　　云韵身为斗皇强者，自然不需要人去拉她，但这是陈阳一个小小的试探，释放的也是友好的信号，而且借着救命之恩的余韵还在，加上他还比云韵强很多。
　　所有的条件综合下来，这一次伸手，云韵有拒绝的理由，但是也有不能拒绝的理由。
　　看着伸向自己的大手，云韵错愕了一下，抬起头自下而上看着陈阳，俏脸上闪过一丝羞涩。
　　“来，去吃饭了！”
　　陈阳就好像什么都没发现一样，露出如玉般的微笑，还晃了晃手。
　　云韵沉默了两秒半，心中却并无多少挣扎，相对来说，羞涩更多一些。
　　如果此时只有他们两个人在，她肯定会不动声色的站起来，将这个话题揭过去，但是她发现，远处的萧炎正看着这一幕。
　　所以，云韵只是犹豫了两秒半，便是唉了一声，然后主动将小手递给了陈阳，任由陈阳将自己拉了起来。
　　只是，站起来之后的云韵，总觉得自己可能已经脸红了，因为，她感觉脸有点儿发烫。
　　陈阳拉起了云韵之后，便是松开了她的手，自顾自的拎起小板凳朝着萧炎走去，云韵回味着刚才两人手接触时候的感觉，伸手摸了摸自己的脸，顿了一下，也拎起小板凳跟了过去。
　　陈阳先一步到水边，看着萧炎烤的鱼，对着他竖了个大拇指：“你小子，以后就算不当炼药师，开个烤鱼店也能养活的起你自己。”
　　萧炎嘿嘿一笑，然后看了眼云韵，又看向陈阳，使用灵魂力在陈阳脑海中说道：“阳哥，你是不是看上云宗主了啊……”

第33章 云韵的感谢方式
　　“……”
　　陈阳瞪了一眼萧炎，这小子，为什么不直接说出来？
　　还用灵魂力量对话，云韵能知道吗？
　　“嘿嘿……”
　　看到陈阳瞪自己，萧炎估摸着自己是猜对了。
　　他并不觉得陈阳和云韵两个发生什么就有什么不对。
　　首先，陈阳并不欠自己什么，甚至自己还欠了陈阳很多很多。
　　其次，陈阳如果能够拿下云韵，他心中也莫名感觉到有点儿爽——你纳兰嫣然不是瞧不上我萧炎吗？现在你老师还不是跟了我阳哥了？
　　再者，对于和纳兰嫣然的恩怨，他早就看淡了，他家老爷子老糊涂了，跟纳兰桀那老东西定娃娃亲，结果自己先挂了，留下这么一堆烂摊子。
　　他相信，自己一年多以后，必然会以绝世之资登上云岚宗，再以摧枯拉朽之势打败纳兰嫣然，那女人，只不过是自己生命中匆匆一过客而已。
　　而且论颜值，这天底下有哪个女人能比得上自家薰儿？
　　且不说自己现在是个弱鸡，除非自己成为那传说中虚无缥缈的斗帝，不然的话，薰儿的家族怕是不会接受自己还有其他女人吧？
　　各种情况综合在一块儿，现在的萧炎反倒是期待陈阳和云韵发生点儿什么。
　　“来，尝尝这小子的手艺。”
　　陈阳看着云韵跟了上来，不动声色的从萧炎手中拿过一条烤好的鱼递给了云韵。
　　云韵也是第一次吃这种东西，她看了眼陈阳，发现陈阳又点了一下头之后，便是小口的咬了一嘴鱼肉：“嗯……好吃，萧炎你的手艺真不错。”
　　“谢谢云韵姐夸奖！”萧炎打蛇随棍上，开口就叫云韵姐。
　　云韵虽然心思单纯，但却并不愚笨，能听得出来萧炎这是随着陈阳那边儿这么叫的，本来就没有消下去的羞涩顿时就更深了。
　　瞥见云韵低着头吃鱼，一声不语的样子，陈阳偷偷给萧炎竖了个大拇指，示意你小子有水平。
　　萧炎又是嘿嘿一笑，下意识的伸手摸了摸鼻子，却是不小心给鼻尖摸黑了。
　　“噗……”云韵吃了几口，瞥见萧炎的模样顿时笑出了声，陈阳也是乐呵呵的笑着，把萧炎气的差点儿给两人的烤鱼里面加特殊作料了。
　　……
　　吃完饭，天色还早。
　　萧炎收拾了一下摊子之后，陈阳便是顺手将屁股下面的小马扎收回了纳戒中。
　　云韵看了看陈阳，不动声色的将自己坐过的小马扎也收了起来。
　　陈阳注意到了云韵的小动作，却并没有说什么，而是主动转移了话题，给云韵纾解了尴尬。
　　“云韵，你准备什么时候回去？”陈阳问道。
　　云韵看着眼前的陈阳，心中两份情绪交织着。
　　回去肯定是要回去的，但是能不能晚回去一些。
　　相比较于原剧情中她和萧炎年龄以及实力的差距，现在的云韵和陈阳之间没有任何差距，甚至她自觉还有些配不上陈阳。
　　然而，当她想到这儿的时候忽然娇躯一颤。
　　‘我明明只是和他初见，为什么就会想到，配不配得上的问题？’
　　晚霞洒落在云韵的脸颊上，掩盖了她羞涩的红润，只是，陈阳瞥见了女人耳垂上的赤色，让绝美的魔兽森林，多了一份惊艳。
　　“自从老师闭关，我接任宗主之位后就一直未能得闲，如今借着给嫣然寻紫灵晶之由出来，倒是可以忙里偷闲一阵。”
　　任由晚霞洒在自己一身素裙之上，云韵偷偷的看了眼陈阳，选择了任由自己内心的情愫蓬勃发展。
　　既然有了那么一点动心，那就尝试着去接触，也免得日后后悔。
　　至于纳兰嫣然，云韵此时早就已经放弃了让她去和萧炎争夺三年之约的胜负了。
　　自己的弟子虽然优秀，但领先萧炎那么些年的情况下，此时也不过是一星斗师，就算有了这紫灵晶炼制的丹药，三年之约之时成为大斗师也就顶天了。
　　而萧炎呢？
　　马上就要突破七星斗师了，要知道一年半前，他才不过是斗之气三段啊！
　　看着陈阳不语，只是冲着自己微微点头微笑，云韵也露出一抹淡雅的笑容，然后转头轻声对着萧炎说：“萧炎，当初退婚的事，我的确做的不对，我替嫣然向你道歉！”
　　收拾好了东西的萧炎闻言愣了一下，随后便是洒脱的笑笑：“没事儿的云韵姐，我知道纳兰嫣然来退婚，有些事情也是她自作主张，而且该要的东西我都已经拿到了，我跟她谁也不欠谁的。”
　　言罢，萧炎从水边的石头上跳下：“况且，如今的我眼界早就不局限于这加玛帝国了，纳兰嫣然她只是我生命中的过客而已，我有自己想要追求的东西，也一定会努力去达到我的目标的。”
　　云韵听完萧炎的话，略微怔了怔，正要说些什么的时候，萧炎忽然嘿嘿一笑：“嘿嘿，这有些道理，还是阳哥教我的，云韵姐，我很看好你和阳哥哦！”
　　说完，萧炎哧溜一下就跑了，剩下云韵站在原地，再次红温……
　　……
　　云韵真的如同她自己所说，在魔兽山脉中偷来了几日的闲暇生活。
　　萧炎在第二天就溜走了，临走之前，他给陈阳留了个地址，让陈阳等云韵离开之后再来找他。
　　而只剩下了二人世界的两人，一个有色心，一个有情意的情况下，感情也是快速升温。
　　相比较于小医仙，云韵感情释放的过程无疑是更快的。
　　两人虽然没有经历什么生死危机和山洞旖旎，但是这种淡淡的让云韵感觉到有些忐忑，但是并不反感的相处，成为了两人感情升温的妙诀。
　　当然，云韵不像是雅妃那种火热的女人，在亲密接触上始终保持着距离，两人最多就是手牵着手，在魔兽山脉中到处挖药材。
　　这段时间，魔兽山脉东部地区的魔兽们可是凄惨极了。
　　自家大王早就投诚，还他妈来了两个斗皇强者，日子是越过越难了。
　　然而，相聚总是一时，离别才是常态。
　　和陈阳在魔兽山脉腻歪了七日的云韵，还是到了该离开的时候。
　　“接下来，你是要一路护着萧炎吗？”云韵轻声问道。
　　“我的路线跟萧炎一样，家族那边寻到了异火的消息，我打算去找找！”陈阳抓着云韵的小手，轻声说道。
　　“那……你会来云岚宗看我吗？”云韵柔声问道。
　　“当然，不过可能得一段时间。”陈阳笑了笑。
　　“我会在云岚宗等你的……”云韵一双美眸紧紧的盯着陈阳，很是眷恋。
　　“再过半年多，我会到帝都，届时我会派人去给你传话！”陈阳抬起手伸向云韵的脸，云韵这一次没有再躲开，而是任由陈阳的大手抚上自己的脸颊。
　　“嗯！”云韵轻轻点了点头，看着陈阳盯着自己，微微抬起头，闭上了眼睛。
　　“呜……”
　　……
　　短暂的离别，是为了更好的相遇，看着天空中那抹远去的青色身影，陈阳咂了咂嘴，似是回味。
　　“云韵离开了，也是时候办正事儿了……”
　　轻声嘀咕了一句，陈阳一跃而起，朝着紫晶翼狮王的洞府飞去……

第34章 你可能会赚，但我永远不亏！
　　云岚宗后山山巅，云雾缭绕，宛若仙境。
　　悬崖边缘处的一块凸出的黑色岩石上，身着月白裙袍的纳兰嫣然正感受着山间的晚风闭目修习。
　　及至云淡风轻，纳兰嫣然停止了修炼，瞭望着云岚宗后山远处那磅礴大气的魔兽山脉，思绪飘飞。
　　七日之前，纳兰肃登上云岚宗将她训斥了一番，并且告知她萧炎一年半内成为五星斗者以及萧家萧战突破斗灵的消息，还让她去萧家赔礼道歉。
　　倔强的她并不认为自己做错了什么，而且当初退婚，自己该赔偿的东西都赔偿了，为此甚至还和家里闹了很大的别扭，要是现在再回去赔礼道歉，她纳兰嫣然不要面子？云岚宗不要面子？云韵不要面子的吗？
　　“三年之约还有一年多，我如今已经是一星斗师，等到三年之约的时候，我可能已经成为大斗师了。”
　　“我修习的云岚宗上乘功法，学的是宗主才有资格学习的斗技，还有六品炼药师为我炼制丹药。”
　　“萧炎，你拿什么跟我比！”
　　很明显，纳兰嫣然也被萧炎一年半的时间就从无到有成为五星斗者的修炼速度震惊到了。
　　此时她不断的安慰自己，也是想让自己不要再去想那些糟心的事情。
　　“刷！”
　　就在这时，天边一道青色的身影快速飞来，纳兰嫣然举目望去，登时一喜，急忙从巨石上起身挥手：“老师！！！”
　　隔着老远，心思还在陈阳身上挂着的云韵忽然看到了自己的弟子，想到此时魔兽山脉中萧炎的修为，云韵不由得叹了口气，斗气双翼一震，飘落到纳兰嫣然面前。
　　“老师！”
　　“你怎么才回来呀，是遇到什么危险了吗？”
　　纳兰嫣然看向收起斗气双翼的云韵，有些担忧的问道。
　　“没……”
　　“那紫晶翼狮王不太好对付，幸亏得遇一人，才能顺利得到这紫灵晶。”
　　云韵伸手摸了摸纳兰嫣然的脸，脸上露出淡雅的笑容说道。
　　“老师没事儿就好。”
　　“不过能够帮到老师的人，至少也应该是一位斗王强者吧？”
　　纳兰嫣然闻言松了口气，又好奇的问道。
　　“以后你就知道了……”
　　云韵看向纳兰嫣然，有心想要将萧炎现在的真实实力告诉她，但是又怕纳兰嫣然听到之后坏了道心，一蹶不振。
　　更害怕她因为萧炎此时的实力，又做出一些什么过激的举动，所以便是说道：“嫣然，修行不必太刻苦，偶尔松弛一下也有裨益。”
　　纳兰嫣然闻言直摇头：“老师你不知道，前几日父亲上山来，告诉我那萧家萧炎竟然不声不响成为了五星斗者，他一年半的时间便有如此速度，如果我懈怠了的话，三年之约怕是要丢老师的脸呢！”
　　云韵看到纳兰嫣然倔强的样子，不由得叹了口气：“也罢，你自己的事情，自己拿主意吧，万一三年之约输了，也不要因此坏了自己的修行之心。”
　　因为陈阳的干涉，和萧炎自己看得开，两人这一次倒是没有什么为奴为婢的约定，而且那婚书她也已经收到了。
　　这一次的三年之约，实际上就是萧炎找回面子的一战，萧炎赢了，或者是纳兰嫣然赢得艰难，无非就是纳兰嫣然丢点儿脸，证明自己看错了人，识人不明而已。
　　只有纳兰嫣然赢得漂亮，以碾压之势让萧炎溃败，才能证明纳兰嫣然当初做的没错。
　　只是，命运使然，这一次登上云岚宗的萧炎，恐怕不再会是区区一星大斗师了。
　　纳兰嫣然并没有看出云韵的异样，她此刻正憧憬在云韵带回来的紫灵晶可以帮助她加快修行速度之中。
　　……
　　魔兽山脉！
　　紫晶翼狮王洞府。
　　云韵离开之后，陈阳便是一路来到了这里，找到了伤势痊愈的紫晶翼狮王。
　　“主人！”
　　看到陈阳到来，紫晶翼狮王恭敬的低声叫道。
　　“听说你紫晶翼狮王一族在诞下小兽的时候，有几率会诞下伴生紫晶源，是不是？”陈阳看向紫晶翼狮王，沉声问道。
　　“是……”紫晶翼狮王不敢撒谎，但它却也在为自己的孩子争取未来，“我生孩子之时，的确诞下了一些伴生紫晶源，但主人有所不知，这伴生紫晶源涉及到我那孩子的未来，它在四阶魔兽之时服用，便可直升五阶……”
　　陈阳没有阻止紫晶翼狮王说话，这大狮子臣服自己，本来就有一半儿孩子的原因在内。
　　“那伴生紫晶源，我的确要带走！”
　　“不过，你确定要舍弃一位七品炼药师，而选择那紫晶源？”
　　陈阳双手背在身后，对紫晶翼狮王说道。
　　“七……七品炼药师？”
　　“主人您是七品炼药师？”
　　紫晶翼狮王震惊不已。
　　“我身负家族传承，两年之内必定能成为七品炼药师！”
　　陈阳说道。
　　“既如此，这伴生紫晶源，主人拿去便是！”
　　紫晶翼狮王没有丝毫怀疑陈阳撒谎。
　　它拥有不弱于人类的智慧。
　　陈阳明明可以直接抢，但现在却在和它商量。
　　这位主人，给予了它最基本的尊重，并没有将自己当成一头畜牲，而自己的孩子如果能够得到一位七品炼药师的帮助，那未来说不定能超越自己，绝大多数的父母，都是希望自己的孩子比自己更加优秀的。
　　拿走伴生紫晶源之后，陈阳看了看小紫晶翼狮王之后，便是列了一份清单，让紫晶翼狮王去寻找相关的药材。
　　“你运气真不错，我这边正好有一份使用伴生紫晶源炼制的四品丹药药方，你如果能够凑齐丹药，一个月内，我保证你的孩子能够稳稳的晋升四阶魔兽，而需要的伴生紫晶源，却只有三滴而已！”看着紫晶翼狮王，陈阳笑着说道。
　　“多谢主人，多谢主人！”紫晶翼狮王开心坏了，急忙出去吩咐手下去寻找相关药材。
　　陈阳见此状，便是带着一小瓶伴生紫晶源找到了萧炎。
　　此时的萧炎，正在一片山谷中修行，玄重尺挥舞的虎虎生风，一看就是在尺法上深耕许久。
　　“阳哥！”
　　看到从天而降的陈阳，萧炎笑着抹了一把额头的汗水，巨尺往背后一甩，冲着陈阳喊道。
　　“不错，七星斗师了，你老师给你制定的目标，是离开魔兽山脉之前突破大斗师不成？”陈阳收起斗气双翼，环视了一圈这山谷，冲萧炎笑着夸赞道。
　　“嘿嘿，昨日炼药之时侥幸突破！”萧炎依旧侥幸，“老师制定的修行计划的确如此，我现在每日的修行也充实的很。”
　　陈阳笑了笑，不置可否，他卖给萧炎的那一百多万金币的丹药，最多也就支撑他突破大斗师，药老给他制定相关的计划也正常。
　　想到这儿，陈阳挥手掏出了伴生紫晶源：“我从紫晶翼狮王那里获得了一点儿伴生紫晶源，这东西对你的修炼应该有很大的帮助。”
　　说着，陈阳将之扔给了萧炎：“这一瓶紫晶源你将之炼化之后，说不定有机会将紫晶翼狮王的紫火炼化，以后不管是对敌还是炼丹，都大有好处。”
　　萧炎惊奇的看向手中的玉瓶，一边谢谢陈阳，一边在心底询问药老。
　　在得到药老肯定的答复之后，萧炎看向陈阳更加感激了。
　　“先不要急着谢，这一瓶紫晶源，三百万金币，或者价值等同的东西！”
　　陈阳看向萧炎，嘿嘿笑道。
　　“三百万？？？”
　　萧炎瞬间傻眼了。
　　他前几日从那神秘洞府之中也不过才弄到了十几万金币而已，看来这三百万，只能靠老师了。
　　此时的药老也是一脸苦逼，在腾了腾自己的库存之后，最终拿出了一卷六品丹药药方。
　　而就在陈阳拿到药方之际，系统机制也是成功触发，萧炎手中的那瓶伴生紫晶源，让陈阳获得了一桶七阶紫晶翼狮王诞下的伴生紫晶源。
　　萧炎或许小赚，但陈阳，永远都不会亏……

第35章 幽冥毒火的消息，见药老！
　　触发系统机制之后，陈阳高兴之余，也有些疑惑。
　　明明这东西早就在魔兽山脉中了，为什么非得到了萧炎手中才能触发，有疑惑陈阳便是询问系统。
　　而系统则是回复——伴生紫晶源在紫晶翼狮王手中，就相当于是它家里的存粮，但到了萧炎手中则是成为了萧炎的装备，而粮食无法触发机制，装备才可以！
　　看到系统如此解释，陈阳大致也明白了，上次的那株血莲精怕也是如此，在店里放着就是商品，到了萧炎手中就成了装备。
　　应该说，就算不到萧炎手中，到了其他人手中也是装备。
　　而紫灵晶到了云韵手中不触发系统机制，却是因为云韵并不是魔兽山脉土著，换而言之，整个魔兽山脉中，也只有东西到了萧炎手中才能触发机制，不然陈阳只能带着东西去外面，还得萧炎点亮地图才行。
　　‘听起来稍微有点儿麻烦，不过也还好！’
　　陈阳笑了笑，然后又是叮嘱了萧炎几句。
　　“你如今肉身强悍，在斗灵之前，都不必担忧迅速提升实力会影响基础，使用这紫晶源之后，让你老师帮你梳理，或许一口气能突破到大斗师也未尝不可！”
　　陈阳看向萧炎说道。
　　“阳哥，萧炎，多谢！”
　　萧炎手中紧紧握着伴生紫晶源的玉瓶，轻轻仰头，运转火属性斗气将眼眶中的晶莹蒸干，然后长身一礼。
　　“说到谢谢，我还真有个事儿，想要问问你老师！”
　　陈阳忽然想到了还在青山镇中的小医仙，看向萧炎一脸认真。
　　“老师……”
　　萧炎闻言，在心中呼唤药老，而药老则是表示不方便此时出来，让萧炎代为回答。
　　“阳哥您请说！”
　　陈阳点了点头，取出小马扎坐到萧炎对面：“你问问你老师，是否知道那异火榜排名第二十的幽冥毒火的消息。”
　　“异火？？？”
　　萧炎闻言顿时一惊，他现在最需要的就是异火了，但他却没想到，陈阳竟然也在打听异火的消息？
　　“那幽冥毒火乃是剧毒之火，斗宗强者如果没有防护去接触，都会毒发身亡，这小子打听那东西干嘛？”药老的声音在萧炎脑海中响起。
　　“老师莫非有这幽冥毒火的消息？”萧炎一听药老如此说，急忙在脑海中询问。
　　“我当年游历大陆寻找异火之时，曾经听说过这幽冥毒火的消息，传闻，它曾出现在一位厄难毒体拥有者的手中，为师当年也和一个厄难毒体交过手，她似乎也在寻找那幽冥毒火，似乎是为了解决控制厄难毒体……”药老说着说着就跑得远了。
　　“老师，你就说，你知不知道那幽冥毒火在哪儿？”萧炎无语了，家有一老的确如有一宝，但如果这是个唠叨鬼，那就有点儿让人厌烦了。
　　“额……你别打岔嘛……我只知道一些传言，消息并不确切，但你也是需要异火的，莫非你想将这个消息告知陈阳那小子？”药老疑惑的问道。
　　“阳哥于我有大恩，别说是他只需要幽冥毒火的消息，就算是我已经吞噬了幽冥毒火，阳哥需要我也会将其赠予他的！”萧炎一脸斩钉截铁的说道。
　　“哈哈……好小子，为师当是没有看错你！”药老闻言，在骨戒中抚须大笑，“也罢，那幽冥毒火，应是在……”
　　药老将一些有关幽冥毒火的消息告知了萧炎，而萧炎则是说给了陈阳听。
　　“阳哥，老师说，那幽冥毒火曾经出现在一位厄难毒体的手中，那厄难毒体是……”萧炎解释了一番厄难毒体，然后又继续说道，“这斗气大陆上，排名靠后的一些异火，都不会只有单独一朵，老师说，阳哥如果打听不到厄难毒体的消息的话，可以在一些毒瘴盛行之地寻找。”
　　陈阳闻言点了点头，他也生过去毒瘴盛行之地寻找幽冥毒火的想法，但是却没想到，斗气大陆上曾经有厄难毒体掌握过幽冥毒火。
　　“萧炎，你帮我问问你老师，曾经那厄难毒体掌握了幽冥毒火，是否解决了厄难毒体的问题？”
　　陈阳此话一出，骨戒中的药老登时一愣，没等萧炎说什么，他就飘然而出，一脸认真的看向陈阳：“小子，你有朋友是厄难毒体？？？”
　　萧炎看到药老出现吓了一跳，老师不是说暂时不方便见阳哥吗，怎么忽然冒出来了。
　　“见过药尊者！”陈阳笑着对药老拱手一礼，然后又点了点头，“我身边的确有一位尚未开启的厄难毒体，不过却不是我的朋友，而是我的女人。”
　　药老对于陈阳看穿自己身份的事情没有过多疑惑，这小子自中州而来，而且听起来还是那种大家族的子弟，知道自己很正常，但是这厄难毒体……
　　“陈阳小子，厄难毒体一旦开启，寻常人难以近身，你找了这样一位红颜知己，是在给自己找罪受啊！”药老叹了口气，无奈的说道。
　　“所以，我才会想到那幽冥毒火。”陈阳摊了摊手，“厄难毒体难以控制的点就在于，体内日益剧增的毒性无法形成循环，而幽冥毒火乃是天地灵物，如果可以将其吞噬，体内的毒性全都供给给幽冥毒火形成有效循环，那厄难毒体应该是可以控制的！”
　　药老闻言抚须沉吟，他是八品巅峰炼药师，对于药理和人体的理解堪比医学教授，自然能够想得通陈阳说的话：“你说的，也不无道理，我所听闻的那掌控了幽冥毒火之人，很有可能借此突破了厄难毒体的桎梏，因为她陨落之时，已然是八星斗尊强者，她之所以陨落，是被魂殿三位半圣围攻，但就算如此，也让她在最后时刻耗尽生命力远遁，没有让灵魂被魂殿抓走。”
　　知道陈阳是中州人，药老自然就解释的比较明确，还说出了一些当年的密辛。
　　“药尊者可知，那人最后逃往何处？”陈阳问道。
　　“那肯定没人知道，就连魂殿都没有找到那女人的去处，我那时还没出生，怎么会知道这些！”药老摇了摇头。
　　“好吧，那我完了再想想办法！”陈阳点了点头。
　　“如果你找不到幽冥毒火，我这里还有一毒丹之法，只不过需要一人同时掌握三种异火方可炼制成功毒丹，届时可让萧炎助你。”药老想了想，还是露出了一点儿底牌，为的也很简单，就是提升萧炎在陈阳心中的含金量，药尊者的弟子，在某些远古大族眼中只能说比蝼蚁强不了多少，但如果能有其他价值，萧炎获取到陈阳更深的友谊，未来自己万一遭遇不测……
　　“多谢药尊者，这毒丹之法我且搁下，我答应内人，要想办法让她也成为炼药师，所以这幽冥毒火，乃是唯一正解！”陈阳笑着对药老微微弯腰一礼。
　　“你这小子，倒是一妙人，也罢，我且将这毒丹之法教于萧炎，等他未来成功吞噬三种异火，你若没有找到幽冥毒火，便是让他帮你吧！”药老又是抚须一笑。
　　“好！”陈阳点了点头……

第36章 同意这门婚事
　　要想将一朵兽火培养成成熟的火焰，过程还是挺麻烦的。
　　不过，有药老这个丹道宗师在，对于萧炎来说根本没多大问题。
　　加上萧炎的身体素质早就被提升到了堪比三阶魔兽的地步，本来萧炎还有些忐忑，但是在药老的保证下，萧炎直接一瓶伴生紫晶源下肚，然后就是开始了漫长的闭关炼化。
　　“小炎子要想吸收伴生紫晶源炼出紫火，再将紫火培养成火种吞噬，大概还需要将近一个月的时间，陈阳小子，这段时间你要是没事儿，我指导指导你炼药术如何？”药老看向坐在小马扎上跟个大爷一样的陈阳，笑着说道。
　　“就不麻烦药尊者了，我那边儿还有些事情，前日利用紫晶翼狮王的幼子威胁它臣服，今日又拿了它的伴生紫晶源，总得给它点儿好处，才能让它心甘情愿啊！”陈阳起身收起小马扎，对着飘在空中的药老说道。
　　“你对一个畜生倒也是够客气，要是给我当年的脾气，打杀了也就是了。”药老一脸流氓模样。
　　“它又没有得罪过我，我又何必将其打杀了呢？”陈阳笑了笑，“药尊者且留步，告辞！”
　　说完，陈阳斗气双翼展开飞向天空，消失在了小山谷上空。
　　“啧啧……”
　　看着陈阳离开，药老摇了摇头，然后又飘回了萧炎那边，默默的守护着自己的弟子。
　　……
　　回到紫晶翼狮王的洞府时，大狮子和小狮子都在。
　　“主人，药材的收集还需要时间，主人不如就在这山洞中住下？？？”
　　紫晶翼狮王小心翼翼的看向陈阳问道。
　　“不必了，东西你且先准备着，三日之后我会再回来，届时再为你这孩子开炉炼丹！”陈阳笑着对紫晶翼狮王说道。
　　“是，主人！”紫晶翼狮王点了点硕大的狮头，然后一路将陈阳送出了洞口。
　　目送陈阳离去，紫晶翼狮王忽然慨叹一声，它也不知道跟着陈阳这个决定到底是对还是错？
　　不过，如今人在屋檐下，它也只能抱住陈阳这根大腿了。
　　“七品炼药师啊……”
　　……
　　离开紫晶翼狮王的洞府之后，陈阳找准方向之后，便是直奔青山小镇而去。
　　这一趟进山的收获不可谓不大——八星斗皇，两门斗技，收服紫晶翼狮王，和云韵基本上确定关系，后续萧炎吞噬了紫火之后，自己应该还能获得一种强大的兽火，作为萧炎获得青莲地心火之前的过渡也是极好的。
　　毕竟，等萧炎到了黑岩城，自己也会顺理成章的突破到五品炼药师，比紫火更强的兽火用来炼制五品丹药，想来应该也挺好用的。
　　“刷！”
　　思念小医仙心切之下，陈阳直接使出地阶低级飞行斗技——《凤翔九天》，速度顿时提升了好几倍不止。
　　片刻功夫，陈阳就飞出了魔兽山脉东部地区，抵达了青山小镇的边缘。
　　……
　　青山镇，万药斋。
　　自从陈阳离开之后，小医仙整日除了坐诊之外，就是研习那《七彩毒经》了。
　　“陈阳，你要是再不回来，我就真的……真的忍不住了！”
　　小医仙瞥了眼手指上的那枚纳戒，这纳戒是陈阳送给她的，里面装的除了陈阳送给她的一些丹药之外，就是大量的毒药和那本《七彩毒经》了。
　　自从知道自己是厄难毒体之后，小医仙渐渐也明白了，自己究竟为什么会对毒药有种难以抑制的渴望，也是明白，为什么自己会对配置毒药那么擅长。
　　“只要……再见你一面就好，再见你一面，我就彻底离开这里，去一个你永远也找不到我的地方……”
　　小医仙低着头，摩挲着手指上的纳戒，心中低沉的思绪着。
　　在得知了厄难毒体的可怕之处之后，小医仙一直在忍耐，但是她知道，自己总有忍耐不住的那一天，而一旦厄难毒体爆发，哪怕陈阳是斗皇强者都会受伤。
　　既然如此，自己还不如早些离开，趁着什么都没有发生，陈阳也没有那么喜欢自己之前……早些离开……
　　“怎么，喜欢这枚纳戒？可惜它的空间有些小，我还说到了大城市之后，给你换个空间大的呢！”
　　就在小医仙摩挲着戒指胡思乱想的时候，陈阳的声音忽然出现在了她的耳边。
　　小医仙听到熟悉的声音，立马抬起头看向陈阳。
　　夕阳下，一抹霞光从万药斋的大门穿堂而过，印在陈阳的背上，衬托着一米八五的陈阳就像那话本故事中的神将一样。
　　“你回来啦！！！”
　　小医仙激动的起身，快步跑到了陈阳跟前，却是在距离他不到一米的位置停了下来。
　　“我回来了！”
　　陈阳展颜一笑，伸手在少女的头上揉了揉，然后一把将少女揽入怀中。
　　周围买药的佣兵见状，有些没听说过陈阳的还有些咬牙切齿，却是被旁边的其他佣兵给拉住了。
　　“你不想活了，这位可是大斗师强者！”
　　见过陈阳的佣兵急忙提醒。
　　“嘶……早就听说万药斋的背后有一位大斗师强者，没想到竟然如此年轻，真是恐怖如斯……”
　　“如果小医仙嫁给一位如此年轻的大斗师强者，那我同意这门婚事啊……”
　　“人家要你同意，你一个三十多岁才是二星斗者的小垃圾……”
　　被陈阳抱在怀中的小医仙听到周围的声音不由得一阵脸红，这群佣兵真是乱说话，怎么忽然就同意什么婚事了……
　　脸红之余，小医仙又有些舍不得离开陈阳了。
　　如果可以的话，自己真的，真的很不想离开，但是……
　　“各位，今日万药斋打烊了，诸位明日再来吧，不过届时还请准备好金币，明日万药斋会有一些一品疗伤丹药售卖！”
　　陈阳伸手拍了拍小医仙有些颤抖的娇躯，对着一群围着的佣兵说道。
　　“丹药？？”
　　“什么，丹药？？？”
　　“万药斋从哪儿弄来的丹药渠道？？？”
　　“嘘……我听闻，这位神秘的大斗师强者，还是一位炼药师。”
　　“嘶……”
　　一众佣兵顿时对陈阳更加恭敬有加，纷纷行礼之后离去。
　　终于，店门被下班的店员从外面合上，小医仙也有些羞涩的从陈阳怀中挣脱了出来。
　　“你……你在魔兽山脉这段时间肯定没吃好饭，我……我去给你做饭！”
　　小医仙脸红着跑开，一路回到后院进了厨房开始做饭。
　　而陈阳则是笑着在药铺内挑了一些简单的药材，接着直接就盘膝坐在后院院中，掏出药鼎开始炼药。
　　售卖丹药，并不是他心血来潮，而是为了让小医仙在这青山小镇中留下一段佳话，多年以后再回青山镇的时候，这座小镇中的守镇人提起小医仙的时候，是心地善良的漂亮仙子，而不是恶毒的……天毒女……

第37章 《天毒圣典》，幽冥毒火的确切位置！
　　小医仙做饭的速度很快，而陈阳炼丹就没有那么快了，毕竟明天是万药斋开业的最后一天，这丹药自然要炼的足足的。
　　做完饭之后，小医仙便是倚在门框上，静静的看着陈阳坐在院中炼丹。
　　身为一名药师，她最崇拜的便是炼药师，也想成为一名真正的炼药师，但不论是斗气属性，还是身上这可怖的厄难毒体，都让她注定无法成为一名炼药师。
　　‘能够看着他炼药，对我来说已经很满足了。’
　　小医仙露出一抹绝美的微笑，看着陈阳认真的脸，一颗心始终如一！
　　注意到小医仙站在门口，陈阳这一炉丹炼出之后，便是收起了药鼎，起身走向小医仙。
　　“饭做好了，尝尝我这几日手艺有没有进步？”小医仙伸手将耳边散落的鬓发拾起，柔声对着陈阳道。
　　“我在魔兽山脉中整日风餐露宿，你的手艺我早就想念的紧了！”陈阳顺手抓起小医仙的手，两人一起将简单但是色香味俱全的饭菜端到餐厅里，紧挨坐着开始用餐。
　　“尝尝……”小医仙夹起一块一阶魔兽的肉放到陈阳碗里。
　　青山镇并不缺少可食用的魔兽肉，有一些魔兽的肉有些腥膻，但是也有魔兽饮风餐露，肉质极好。
　　不仅仅是青山镇的人喜欢吃这种魔兽的肉，就连附近的一些大城市，甚至帝都的老爷们都喜欢吃。
　　而青山镇这边的人，因为地利倒是吃到了最新鲜的。
　　“嗯！好吃，就这盘炒肉，我能吃一辈子！”
　　陈阳嚼了几口，由衷夸赞。
　　小医仙的厨艺的确是进步了不少。
　　“那你就多吃点儿。”
　　小医仙露出一抹浅笑，继续给陈阳夹菜。
　　陈阳大口吃着，也顺手给小医仙的碗里夹菜，感觉差不多七分饱的时候，陈阳放慢了些速度，对着小医仙说道：“这趟进山，我遇到了之前帮助过的一个朋友，他告诉了我一件事。”
　　小医仙闻言好奇的抬起头看向陈阳，不明白好好的，陈阳为何会提起这个话题。
　　看到小医仙不解，陈阳放下筷子，伸手抓住小医仙搁在桌子上的左手：“我那朋友告诉我，他那里有解决厄难毒体的方法！”
　　“轰！”
　　陈阳此话一出，小医仙脑袋就像挨了一记天阶斗技一般，轰鸣声响个不停。
　　她不明白，陈阳是怎么知道，她是厄难毒体的？？？
　　“还记得，你那次洗澡……”陈阳眼睛瞧向小医仙硕果下那盈盈一握的位置，露出一抹戏谑的笑容。
　　“你……”小医仙登时脸红，狠狠的瞪了一眼陈阳，眼眶也是随之红了。
　　“别担心，虽然斗气大陆上绝大多数的厄难毒体下场都很凄惨，但是并非没有解决之法，光我这里，解决厄难毒体的方法就有三种！”陈阳竖起三根手指，对着小医仙说道。
　　“三……三种？”小医仙难以置信。
　　她那本《七彩毒经》上，可是明确说了厄难毒体是绝命的体质的。
　　“第一种就是我那朋友所说的毒丹之法，不过条件有些苛刻，需要施法者拥有三种异火，大概再有四五年的时间就能搞定！”
　　小医仙闻言点了点头，三种异火到底有多苛刻她并不清楚，但是四五年对她来说，并不算长。
　　“第二种，便是寻到那异火榜排名第二十位的幽冥毒火，这也恰好应上了我与你初次相遇时说的话，如果能够将其炼化，不但能够解决你的毒体，而且还能让你成为炼药师。”毒之一道，本身就含木气，配上幽冥毒火，成为炼丹大拿或许有困难，但是炼制四品以下的丹药，想来不成问题。
　　小医仙听到这个，被陈阳握住的小手微微蜷缩了一下，她心中有些触动，她当初以为陈阳只是随口一提而已，没想到陈阳一直都记得，而且现在还延伸了。
　　“至于最后一个方法，那便是我成斗帝，对于斗帝来说，这斗气大陆上没有什么解决不了的事情！”陈阳笑着说道。
　　“噗……”看着陈阳一脸轻松的说出了成为斗帝的话，小医仙不由得笑出声。
　　“你这人，反倒将最难的事讲成最简单的了，斗帝，哪有那么容易的啊？”小医仙白了一眼陈阳。
　　“所以，不要想着不辞而别好吗？我现在是八星斗皇，很快就会成为斗宗乃至斗尊强者，就算暂时没办法找到幽冥毒火，也能有其他方法压制你体内的厄难毒体的！”陈阳右手抓着小医仙的左手，左手轻轻抚上了她的脸庞说道。
　　“你……你怎么会知道我……我要离开？”小医仙弱弱的看向陈阳。
　　“傻子，我可是炼药师，还是八星斗皇，你那点儿小心思能瞒得过我？”陈阳捏了捏少女的脸，小医仙下意识的鼓起腮帮，细腻的皮肤让陈阳的手指根本夹不住。
　　“真……真的会没事儿嘛？”
　　“我最近看着越看毒药越忍不住，就好像，身体驱使着我去吃它们一样？”
　　小医仙也舍不得陈阳，特别是，在有办法解决她的问题的这个时候，更加舍不得了。
　　“放心吧，没事的，想吃的话你就吃，只要克制住别一次吃得太多，我就扛得住！”原剧情中，小医仙斗宗时期制造的毒美杜莎同为斗宗都能抗个一时半会儿，如今这丫头不过才斗者，他八星斗皇怎么可能扛不住？
　　“那……那我就不走了，我留在你身边，除非你哪天不要我了，要赶我走！”小医仙银牙一咬，下定了决心。
　　“这才乖嘛……”陈阳又捏了捏小医仙的脸，别说，这手感真好，比雅妃和云韵的手感都要好的多。
　　“嘻嘻……”
　　吃完饭后，小医仙去收拾，陈阳则是继续炼制剩下的丹药，以他现在的炼药手段加斗气续航，一品丹药一炉可以炼几十份药材。
　　次日一大早，万药斋门口早早就有佣兵排队，就连狼头佣兵团的三个团长都亲自在排，而且还没有插队的现象发生，炼药师加大斗师，在青山镇那就是神一般的存在。
　　一个时辰后，排队的佣兵都拿到了自己心仪的丹药离去，而陈阳也是宣布，万药斋无限期关闭。
　　又一个次日，陈阳和小医仙将蕴含了两人记忆的东西尽数收起，然后悄无声息的离开了万药斋，踏入了魔兽山脉。
　　而当两人再一次进入魔兽山脉中时，陈阳耳边又响起了系统提示音：
　　【叮！】
　　【检测到魔兽山脉中最强毒典为《七彩毒经》，宿主获得更强毒道典籍《天毒圣典》！】
　　“？？？”
　　陈阳还愣了一下，怎么忽然又触发系统机制了，仔细一想，好像上一次自己的确是回到了青山镇，才真正将《七彩毒经》送给小医仙的。
　　当然，也有可能是自己和系统都忘了。
　　稍微吐槽了一下，陈阳一边和小医仙走着，一边在脑海中浏览《天毒圣典》的内容。
　　随着陈阳不断往下看，眼神中的欣喜也是越来越多。
　　“这上面，竟然详细的记载着幽冥毒火的位置！！！”
　　“太好了！！！”

第38章 宗门底蕴无比深厚！
　　PS：稍微改了下，实体的《天毒圣典》改成了直接灌输到主角脑海中了。
　　《天毒圣典》，并不是一人一宗所创，而是蕴含着历代厄难毒体对于毒之一道的精髓体会，除了陈阳最关心的幽冥毒火的位置之外，《天毒圣典》中还纳有一门地阶高级功法《天毒幽冥诀》，三本地阶斗技。
　　药老的毒丹之法也在其上，另外还有一些毒药的制作方法以及解毒方法。
　　《天毒圣典》中还明确表示，幽冥毒火就是厄难毒体的最优解，《天毒幽冥诀》配合幽冥毒火，威力可媲美天阶低级功法。
　　‘这简直就是雪中送炭呐！’陈阳暗自感慨，然后将《天毒圣典》上标注的幽冥毒火的详细位置和脑海中斗气大陆的地图对比了一番，‘幽冥毒火果然在出云帝国，看来我之前猜的方向是正确的。’
　　这一朵幽冥毒火，就是药老说的那一位斗尊阶别的厄难毒体所掌控的，当年其在魂殿三名半圣强者手下逃脱之后，一路逃到了西北地域，然后构筑了一座洞府便是坐化了。
　　‘出云帝国水还挺深，蝎毕岩这家伙现在就算不是三星斗宗也是二星斗宗，嗯……还是等塔戈尔沙漠之行结束之后再去吧，也并不急于一时。’
　　‘而且，这《天毒幽冥诀》，同样有一些控制厄难毒体的效果，斗皇之前都不必担忧厄难毒体爆发。’
　　系统这一波安排的相当到位，将陈阳所有的后顾之忧都给解决了。
　　想到这儿，陈阳不动声色的伸手在小医仙脑袋上揉了揉，少女蹦蹦跳跳的心情很好，被陈阳摸头杀之后心情更好了。
　　看着小医仙开心活泼的样子，陈阳打算过个几天就将这里面的功法先拓印出来让小医仙炼着，至于功法斗技的来源，直接推给那虚无缥缈的宗门或者家族便是了，反正咱宗门底蕴深厚，主打的就是一个开挂！
　　和小医仙重新走过那段初来的路，两人再一次来到了那山洞上方的悬崖边。
　　站在悬崖边上，小医仙深深吸了口气，低头看了眼深不见底的谷底，还有悬在半空中的那处延伸出来的石台。
　　陈阳轻轻伸手，揽住小医仙的纤细腰肢，一如当初两人从这里直接跳下去那般，纵身一跃。
　　这一次，小医仙没有再被吓到，而是痴痴的望着陈阳的脸，回味着那时的初次心动。
　　“踏！”
　　两人轻轻的落到石台上，转身看向那深邃的甬道，仿佛又一次回到了那一天。
　　“陈阳，我带你去个好地方！”
　　小医仙偏过头看向陈阳，忽然说道。
　　“好啊！”
　　陈阳点了点头，他估摸着，小医仙是要带他去那个秘密基地，那座蕴含着庞大的能量的山谷。
　　看到陈阳点头答应，小医仙开心的从纳戒中取出一枚竹笛放在嘴边吹响。
　　过了几个呼吸，天空中传来一声嘹亮的叫声，接着，就看到一只通体蔚蓝的巨鸟飞了过来。
　　“这是我的伙伴小岚，是一头一阶的蓝鹰！”小医仙对着陈阳笑着说道。
　　“没想到你还有这么可爱的伙伴呐，回头我也给你介绍个可爱的魔兽认识认识。”陈阳将蓝鹰夸了一遍，然后抱着小医仙一跃而起，落到了蓝鹰的背上。
　　“小岚，回家！”
　　……
　　能够支撑萧炎和紫妍两人突破到斗皇实力的山谷，的确有它的神异之处，这里能量极为充裕，陈阳感觉，如果在这里待个一年半载，自己可能就顺顺的突破到斗宗了。
　　九阳神体的含金量，依旧在继续上升。
　　“怎么样？”
　　“这里还不错吧？”
　　小医仙一脸小骄傲的背着双手，站在小木屋的台阶上对着陈阳说道。
　　“这就是一片世外桃源啊，以后等咱们突破到斗帝了，就来这里隐居一段时间，再生两个孩子，啧啧……”
　　陈阳摩挲着下巴，环顾四周说道。
　　“谁……谁要跟你生孩子啊，呸……”
　　小医仙脸上挂上一抹红霞，冲着陈阳轻啐了一声，转头跑进屋内收拾去了。
　　这里许久没有来过，早就布上了一层灰尘了。
　　“哈哈哈……”
　　跑进屋内的小医仙，只听见屋外传来了陈阳爽朗的笑声，通红的俏脸上挂上了一丝甜蜜，然后哼着陈阳哼过的小调，乐呵呵的整理着房间内的陈设。
　　……
　　夜晚，两人吃过晚饭后，度过了在魔兽山脉中的第一晚。
　　小医仙和陈阳年龄相仿，都是十八九岁的年纪，斗气大陆上的人因为醉心修炼，虽然是个古代背景，但姑娘也并没有那么早就嫁人，是以两人的第一次同居生活，小医仙还挺害羞。
　　这一晚，陈阳给小医仙传授了很多的骑行知识，小医仙也仿佛打开了新世界的大门，逐渐从一个什么都不会的新手，学会了自己骑行的技巧。
　　只是我们从小骑车的都知道，如果骑车骑的时间长了，不但会腿软腿疼，还会很累很疲惫。
　　所以次日上午，小医仙不但起迟了，而且起床之后走路也一瘸一拐的。
　　“坏人！”
　　看着陈阳，小医仙一脸羞涩的骂道。
　　“是是是，我是坏人，我是大坏人！”
　　陈阳伸手将小医仙揽入怀中，给她嘴里塞了一枚疗伤丹药，这可是位列四品的疗伤丹，紫晶翼狮王吃了都有效果，小医仙一个一星斗者，效果简直不要太好。
　　看着小医仙逐渐恢复生气，陈阳忽然想到了什么，趴在小医仙耳边轻声说道：“你说，吃了这疗伤丹药，你骑行造成的创伤，会不会完全恢复？”
　　小医仙闻言一愣，接着就是羞涩的小拳拳在陈阳身上乱捶。
　　“哈哈哈……”
　　山谷中，不断响荡着小医仙的娇嗔和陈阳的笑声，上空的蓝鹰有些疑惑的看着主人和主人夫，心道人类真是奇怪……
　　下午，两人吃过饭之后，陈阳让小医仙呆在谷中休息，他则是展开斗气双翼，一跃而起直奔紫晶翼狮王的洞府。
　　到了之后，紫晶翼狮王已经准备好了药材。
　　“收拾一下，搬家！”
　　看向紫晶翼狮王，陈阳笑着收起这些药材，然后说道。
　　“是，主人！”
　　紫晶翼狮王没有多少犹豫，它的东西也不多，将一部分的紫灵晶和崽崽带上就行了。
　　……
　　此时，山谷上方，蓝鹰正站在一棵树上闭眼假寐，忽然，一股来自灵魂深处的威压让它不住的颤抖起来。
　　扬起鸟头一看，蓝鹰就看到，一头遮天蔽日的紫晶翼狮王朝着这边飞来，然后向着谷中落去。
　　“唳！”
　　蓝鹰发出凄厉的叫声，试图唤醒沉睡中的主人，结果它大眼睛一瞥，就看到了站在紫晶翼狮王头顶的陈阳。
　　“唉？？？”
　　蓝鹰一阶魔兽的脑子，想不通了……

第39章 萧炎吞噬紫火，陈阳获得七阶兽火
　　小医仙的这个秘密基地山谷并不小，而且上方云雾缭绕，一般的飞行魔兽也发现不了，要不是陈阳指路，紫晶翼狮王这个本地兽都不知道自家地盘还有这种风水宝地。
　　落地之后，陈阳让紫晶翼狮王去谷口找了个位置蹲着，那边儿再往出一些就是万药斋之前采药的位置。
　　安顿好紫晶翼狮王之后，陈阳便是来到水边找了一块凸起的石头盘膝坐下，挥手掏出炼药所需要的药材和药鼎，开炉炼丹。
　　这一次给紫晶翼狮王的崽崽炼制的是四品巅峰丹药，乃是上古妖宗紫晶翼狮一族托一位炼药师所创，原因也很简单，不是所有的紫晶翼狮王都能诞下伴生紫晶源，这东西产出的几率不到十分之一，是以这种丹药利用了其他珍稀的药材替代了一部分的伴生紫晶源，从而达到让紫晶翼狮王幼崽在三阶魔兽的时候便可使用的目的。
　　一枚丹药下去，三阶紫晶翼狮王幼崽立地直升四阶。
　　至于后续再有没有五品丹药可以让四阶直升五阶，那陈阳就不清楚了，毕竟他现在还只是一个小小的四品炼药师。
　　四品丹药成丹之时，会有药香四溢。
　　远处的紫晶翼狮王在给自己的崽崽掏了一个能避雨的山洞之后，便是趴在谷口静静地看着陈阳炼丹。
　　在嗅到这浓郁的丹香之时，紫晶翼狮王差点儿激动的站了起来，要不是碍于陈阳的威慑，这种级别的丹香，足以吸引它这种六阶魔兽去争抢。
　　随着丹药成型，陈阳使用火焰进行了最后的温养，丹香也是越飘越远，只不过全都被聚在了这山谷之中。
　　“呜……”
　　屋内，还有些疲惫的小医仙悠悠醒来，随即便是闻到了这浓郁的香味。
　　睡眼朦胧的她起身走出房门，就看到水边儿上盘膝而坐炼丹的陈阳，脸上闪过一抹名为幸福的神色，小医仙踏出门口，就要去到陈阳跟前，结果这一转眼，就看到了谷口蹲着的那只宛若小山一般的紫晶翼狮王。
　　“啊！！！”
　　一声惊呼声响起，接着小医仙就快速跑到了陈阳前面，挡在了他和紫晶翼狮王的中间。
　　“没事儿的，小医仙！”
　　“它就是我跟你说那头可爱的魔兽。”
　　陈阳笑着一拍药鼎，鼎中的丹药飞出，被陈阳稳稳接住。
　　挥手将药鼎和丹药都收起来，陈阳从巨石上跳下来，伸手揽住还有些颤抖的小医仙的肩膀说道。
　　“？？？”小医仙转头，诧异的看着陈阳，又转头看了看紫晶翼狮王。
　　你管这，叫可爱？
　　这也太可爱了点儿吧！！！
　　小医仙翻了翻白眼，这才明白，这头巨大的狮子怕是陈阳的坐骑宠物之类的，就类似于小岚对自己而言一样。
　　“六阶魔兽，紫晶翼狮王！”
　　“前段时间在魔兽山脉中收下的！”
　　陈阳指着紫晶翼狮王，笑着解释。
　　“六阶魔兽？”
　　“那岂不是和你一样的斗皇强者？”
　　小医仙又是被震惊了一下。
　　“斗皇强者那也是咱家的宠物，得听你的话！”
　　陈阳笑着对紫晶翼狮王勾了勾手，紫晶翼狮王顿时开心的扑闪着翅膀飞了过来，然后小心翼翼的在陈阳面前落下。
　　“给，这丹药给你的崽崽吃了，过个几天大概就能进阶到四阶了！”陈阳从纳戒中取出丹药扔给紫晶翼狮王说道。
　　“谢谢主人，谢谢主母！”紫晶翼狮王恭敬的喊了两声，然后就倒退着飞回了谷口。
　　看着紫晶翼狮王离去，小医仙舒了口气，这种层次的魔兽她别说见过了，听都是第一次听说。
　　感觉到怀中女孩的不适，陈阳怀抱着她紧了紧。
　　“陈阳，我感觉跟着你之后，眼界都一点点的开阔了，我会不会很快就配不上你了啊？”刚确定恋爱关系的女孩儿就是这样的，患得患失，很担心爱人忽然就不要自己了。
　　“怎么会，你的厄难毒体潜力无限，说不定以后我还需要你来保护我呢？”陈阳伸手摸了摸小医仙的小脸，一脸认真的看着她。
　　“我知道……可是，我要想快速提升实力就得吃毒药，而吃了毒药之后就不能跟你……”小医仙忐忑的低下头，垂首低吟。
　　“要不怎么说你运气好呢，来……”陈阳笑了笑，伸手带着小医仙来到了屋外的石桌前坐下，然后挥手从纳戒中掏出一卷出场不超过三个时辰的卷轴，“这一次出去，我恰好有一点儿收获，正好是关于你的厄难毒体的。”
　　说着，陈阳将卷轴递给了小医仙。
　　小医仙疑惑的拿过卷轴打开，入眼赫然是那《天毒幽冥诀》的介绍。
　　“这……这是……”
　　小医仙又惊又喜的看向陈阳，这功法，竟然能够控制厄难毒体？
　　“我也没想到，这魔兽山脉中会有第二份有关厄难毒体的东西。”陈阳心想魔兽山脉中还有第二本飞行斗技呢，有第二份厄难毒体有关的东西好像也不是不行。
　　“陈阳……”小医仙泪眼婆娑的看着陈阳，痴痴的喊了一声之后，投进了陈阳的怀里，“一定是……我一定是因为遇到了你，才会变得这么好运的，你就是……你就是我最大的幸运。”
　　小医仙动情的说着，陈阳伸手将她抱起来放在自己腿上，擦去了她的眼泪：“你的好运还在后头呢。”
　　看着小医仙不解的样子，陈阳笑了笑：“我得到的是一份灵魂力传承，其名《天毒圣典》，其中蕴含着很多东西，除了这份我用灵魂力烙印下来的功法之外，圣典中还记录了幽冥毒火的详细位置。”
　　小医仙听着陈阳说的，小嘴逐渐张大，仿佛在听天书一样。
　　“你的厄难毒体可以彻底解决了，而且我答应让你成为炼药师的事情，也有希望了！”陈阳揉了揉小医仙的头发，柔声说道。
　　“哇！！！”
　　小医仙扑进陈阳怀里，大声哭了出来。
　　终于……终于一切都能看到希望了。
　　她不想离开陈阳，真的不想，一点儿都不想。
　　但是自己的体质，终有一天会成长为能够威胁到斗皇强者的地步，如果到了那一天，自己肯定会离开陈阳的。
　　但她舍不得，真的好不舍好不舍。
　　而陈阳现在带来的这个好消息，让她彻底放开了心中的情绪，所有的一切，都在这一刻，释放的淋漓尽致！
　　……
　　接下来的时间里，小医仙便是开始修炼《天毒幽冥诀》，而陈阳则是负责给小医仙炼制蕴含着剧毒的丹药，小医仙的修为可以说是一日千里。
　　值得一提的是，触发系统机制获得的功法斗技如果送人的话，是无法再触发系统机制的。
　　而小医仙则在短短一个月的时间，就从一个一星斗者成为了一名一星大斗师，速度比萧炎都要快，当然，除了毒丹之外，陈阳也给小医仙炼制了其他的辅助丹药，强化根基的，提升身体素质的……
　　嗯……其实陈阳这里是有很多温和的提升身体素质的丹药的，只要吃下去进行高强度的锻炼，就能够逐渐将肉身提升到三阶魔兽的程度，但如果是萧炎的话……还是挨揍吧！
　　这一日，小医仙和陈阳骑行完毕，正在学习如何配置毒药，陈阳的脑海中忽然响起了系统提示音：
　　【叮！】
　　【检测到魔兽山脉东部地区最强兽火为萧炎的六阶紫火，宿主获得七阶魔兽七彩吞天蟒的兽火，已为您完美融合！】
　　“萧炎把活儿干完了？？？”
　　“不错，不错……”

第40章 黑岩城！
　　七彩吞天蟒的属性很复杂，但是由美杜莎自身进化而来的七彩吞天蟒则是毫无疑问的火属性魔兽。
　　“七彩吞天蟒在七阶魔兽中几乎是天花板一般的存在，就算是太虚古龙一族遇到同阶的七彩吞天蟒也要畏惧三分，这火焰，倒是不错！”
　　陈阳抬起手，一团彩色的火苗浮现在掌心，散发着恐怖的威能。
　　“作为五品炼药师的过渡火焰，这彩火倒是正合我心意。”
　　陈阳微微一笑，收起火焰下床，出门来到水边，挥手掏出药鼎，打算炼一炉丹药试试效果！
　　门口的小医仙看到陈阳打算炼药，挥手将毒药收入纳戒中，蹦蹦跳跳来到陈阳跟前，拿出小马扎坐下，双手拄着下巴，一脸恬静的看着陈阳炼药。
　　“你一直这样，不会无聊吗？”
　　陈阳一边驱动彩火热炉，一边对着小医仙问道。
　　“不会啦，我最喜欢看你炼药了。”随着小医仙说话，她的下巴因为抵在了手掌上，小脑袋一上一下的，可爱的紧。
　　“而且，你不是说我融合了异火之后也能学会炼药嘛，所以导师大人，请您好好教导您的学徒哦……”小医仙抿着嘴娇笑着，给陈阳看的又想施展自己的骑行技术了。
　　“你等我忙完了的！”陈阳瞪了一眼小医仙，惹得少女冲着他做了个鬼脸，然后对着远处的紫晶翼狮王幼崽勾了勾手。
　　紫晶翼狮王幼崽这段时间已经成功突破到了四阶魔兽，这让紫晶翼狮王欣喜不已，仿佛已经看到了自己重铸紫晶翼狮一族荣光的时候了。
　　主人是炼药师，而且还是拥有能够让他们紫晶翼狮王一族不断变强的药方的炼药师。
　　此刻的紫晶翼狮王，只想狠狠的跟随陈阳，将宠物坐骑的身份，进行到底。
　　而小紫晶翼狮王这段时间也是被小医仙照顾的很好，小岚这只蓝鹰在宠物家族中的地位已经成了地板砖了。
　　看到小医仙对着自己勾手，小紫晶翼狮王扑闪着翅膀飞到了小医仙跟前落下，将自己的狮头伸出来，给小医仙摸。
　　……
　　陈阳这边，小日子过得那叫一个舒坦。
　　而萧炎这边却一点儿都不轻松。
　　虽然吞噬紫火有药老看着，而且他的肉身也堪比三阶魔兽。
　　但是这紫火好歹也是紫晶翼狮王这头六阶魔兽身上衍生出来的，而且这一次，萧炎是生吞了一瓶的伴生紫晶源。
　　不过，这种级别的痛苦，萧炎也早就习惯了。
　　而且过程虽然痛苦，但是结果是极好的。
　　“老师！”
　　“焚诀真的进化了，这功法，真的可以进化！”
　　“您有救了，您有救了！”
　　萧炎感受着斗气的变化和续航，激动的对着飘在空中的药老说道。
　　“好孩子，好孩子！”
　　“你辛苦了！”
　　药老一脸欣慰和心疼的看着萧炎，这臭小子这一次，是真的在生死边缘试探了一遭啊。
　　不过，有付出就会有回报，而且萧炎这一次的回报，是相当喜人的。
　　不但《焚诀》进化到了堪比黄阶高级功法的地步，实力也是提升了一大截！
　　“萧炎，看看你的丹田！”
　　药老夸赞之后，摸着胡子欣慰的笑道。
　　萧炎急忙将意识沉入丹田，就看到一枚菱形斗晶。
　　“配合陈阳那小子的丹药，你这一次直接从七星斗师突破到了大斗师，而且还是三星大斗师！”
　　“也得亏你将肉身提升到了堪比三阶魔兽的地步，基础无比扎实，不然的话，你未来半年的时间，都别想再提升实力了！”
　　药老看着萧炎，一脸感慨。
　　原剧情中，萧炎在帝都服用了三纹青灵丹之后，从七星斗师一跃突破进入大斗师，若不是他早先吞噬了青莲地心火，同样也会根基虚浮。
　　而现在的萧炎自然也不会存在这些问题。
　　陈阳掏空萧炎的家底给他留下的丹药中，就有一枚效果比三纹青灵丹还要好的丹药，配合上伴生紫晶源还有紫火的功效，才能一跃成为了三星大斗师。
　　“要不是有阳哥留下的丹药，这伴生紫晶源还有紫火，恐怕能将我推入九星斗师就不错了！”
　　“阳哥的恩情还不完呐！”
　　萧炎感受着体内磅礴的斗气，起身活动了一下筋骨，对着药老说道。
　　“那小子也不知道是哪个远古家族的，竟然有那么多神奇的丹方！”
　　“我都感觉，他拿出来的那些丹药，有很多好像都是专门针对你的体质的，其中有些还有我的炼药术的痕迹，也是奇怪。”
　　药老一脸丈二和尚摸不着头脑。
　　不过，他的炼药风格也不是自己独成一家，药族，丹塔，还有斗气大陆上其他一些炼药家族的炼药手法和丹方他都有所涉猎，所以也就觉得陈阳身为远古家族的传人，族中长辈也拥有类似自己的经历吧！
　　“管他呢，我阳哥天下无敌，这点儿小事儿也需要关心？”
　　萧炎一脸无所谓的样子，挥手从纳戒中取出玄重尺背在身后，如今他突破大斗师，这玄重尺对他来说依旧很沉，不过用起来，倒是比之前顺手了很多。
　　“收拾收拾，在魔兽山脉中再停留一段时间，收集够足够的药材，炼制一些回气丹疗伤丹之类的再离开。”
　　“你现在的炼药术距离三品也只有一步之遥了，之前一直都是斗气续航和火焰限制着你，现在功法进化，还有了紫火，三品，水到渠成罢了！”
　　药老笑着点了点头，也不再去讨论陈阳，而是针对萧炎最后的魔兽山脉之行制定计划。
　　“好！”
　　萧炎点了点头，展开青燕翼，一跃而起飞出山谷，而药老早就钻进了骨戒之中。
　　“老师，你说纳兰嫣然现在突破到三星斗师了没有啊？”
　　萧炎飞着飞着，忽然对着药老说道。
　　“哈哈哈……”
　　“就算它有着六品炼药师的辅助，三年之约之际有大斗师实力就不错了！”
　　“如今……”
　　“呵呵呵……”
　　药老乐呵呵的笑着，如今的萧炎，早就已经超过了他原本制定的计划中的实力，所谓的纳兰嫣然，不过和那丹王古河一般，是个屁罢了！
　　“哈哈哈……”
　　萧炎闻言洒脱一笑，三年之约的枷锁，在这一刻彻底消弭。
　　……
　　山谷中，陈阳轻轻松松完成了丹药的炼制，然后便是拉着挑衅的小医仙狠狠的教了她两遍骑行的技术。
　　“小医仙，我们也该离开这里了！”
　　陈阳摸着小医仙的一头黑色长发，对着她轻声说道。
　　“好呀，我早就想去外面的世界看看了！”
　　“咱们这也算是一起闯荡斗气大陆了，是吧？”
　　小医仙一脸开心的说着。
　　陈阳闻言，有些错愕的看着她，他还以为小医仙会有些舍不得这段时间的山谷生活呢，没想到那么洒脱。
　　“看我干什么？”
　　“有你的地方，就是我的家呀……”
　　小医仙伏在陈阳胸口，柔声说道。
　　“好……”
　　“有你在，就是家！”
　　……
　　过了三日，陈阳整理了一下相关的东西，然后便是带着小医仙和大小两只紫晶翼狮王离开了魔兽山脉，直奔黑岩城而去。
　　以紫晶翼狮王六阶魔兽的飞行速度，哪怕是一路缓飞，半日功夫也是到了黑岩城外五十里左右了。
　　“你们两个在城外找个住处先住下，我完了看有无办法让你们缩小体型，再随身带着你们。”
　　陈阳看向紫晶翼狮王，叮嘱着。
　　“是，主人！”
　　紫晶翼狮王点了点头，在附近找了个幽静的山谷，将里面原本住着的一头三阶魔兽给赶走，自己住了下来。
　　而陈阳则是记下了紫晶翼狮王的位置，带着小医仙朝着黑岩城去了……

第41章 萧炎：阳哥，你五品炼药师了？
　　黑岩城，是魔兽山脉东部地区的一座大型城市，各项设施都非常完善。
　　相比较于神秘的乌坦城城主，黑岩城的城主，琳菲的父亲是一名货真价实的斗王强者，虽然只是一星斗王，但在这黑岩城中，无疑是地头蛇般的人物。
　　而黑岩城也具备完整的炼药师工会，其会长副会长，都是正宗的四品炼药师，放在加玛帝国，那已经算是金字塔顶端的那一批人物了。
　　毕竟，整个加玛帝国也就只有一位六品炼药师古河，和一位五品炼药师法码。
　　“刷！”
　　天空中，陈阳展开斗气化翼，而小医仙则是展开陈阳前段时间给她的紫云翼，两人直接从空中飞入了黑岩城。
　　低调？
　　一点儿都不存在低调的事情。
　　又是一月过去，此时的陈阳已经是八星斗皇巅峰，距离九星斗皇也只是一步之遥，整个加玛帝国只要云山不出，哪怕是那加刑天来了，在各种地阶功法地阶斗技的陈阳面前也得跪。
　　“刷！”
　　城主府中，琳菲的父亲感应到了一股强大的气息从空中掠过，急忙出门上天，然后就和陈阳两人迎面对上了。
　　“好俊俏的少年！”
　　琳菲父亲并没有去看小医仙，他虽然没有见过飞行斗技，但是小医仙一星大斗师的气息还是很明显的，相比较而言，这位俊俏的少年，才是让他感觉到压力倍增的存在。
　　“朋友，在下黑岩城城主琳力！”琳力在空中停下，对着陈阳拱手。
　　“城主大人有礼了，不过本皇不喜欢叨扰，城主大人有事儿就去忙吧。”陈阳拱手笑道。
　　‘本皇？这年轻人，竟然是一位斗皇强者？’琳力闻言一脸震惊，他是有怀疑陈阳在说谎，但是对方身上传来的压迫感却并不是假的。
　　“大人您随意，如果有需要帮助的，琳力必当竭力。”能获得一位年轻的斗皇强者的友谊，低声下四一点儿，对琳力来说怎样都是赚的。
　　“好说，好说！”陈阳对着琳力再次拱手，报以微笑之后，带着小医仙化作一道流光消失在了天空中。
　　而此时，地面上早就已经议论纷纷了。
　　神秘的斗王强者来到了黑岩城，哪怕黑岩城是加玛帝国中的大城市，这也是个能讨论好几天轶事啊！
　　……
　　落地之后，陈阳带着小医仙找了个上好的客栈包了个小院，而且一包就是两个月。
　　“夫君，我们要在这黑岩城住这么久吗？”进入小院，自有下人早就打扫的一尘不染。
　　小医仙一边在地面上撒着一些驱虫的药物，一边对着陈阳问道。
　　“这倒是你第一次叫我夫君？”陈阳看向小医仙，笑着问道。
　　“出门在外，自然要给夫君面子嘛……”小医仙嘿嘿一笑，去检查了一下床铺，发现很结实之后满意的点了点头。
　　陈阳瞧见小医仙的动作笑了笑，斗气蒸腾将茶杯处理了一下，给二人倒了杯茶，缓缓说道：“不一定要在黑岩城住那么久，但是一个多月是有的！”
　　小医仙点了点头，她只是疑惑，并不是质疑陈阳的决定。
　　况且她也说了，只要有陈阳的地方就是家，这小院虽然只是客栈，但是比起青山镇中万药斋的后院都要好的多。
　　“你就安心住下在这里修炼！”
　　“城市中的药材虽然没有魔兽山脉中的新鲜，但是胜在品类齐全，而且这里还有炼药师工会，回头我去给你找找，将我所会炼制的毒丹都给你炼出来。”
　　陈阳笑着说道。
　　“谢谢夫君！”
　　小医仙甜甜一笑，上前在陈阳脸上吧唧亲了一口，跟恋爱中的小女孩儿没多少两样。
　　“是，我的夫人！”
　　……
　　接下来的日子里，陈阳和小医仙便是在黑岩城中住了下来，每日就是修炼，逛，炼药，然后骑行。
　　日子过得相当充裕。
　　有时候陈阳也会和小医仙离开黑岩城，去外面见一见紫晶翼狮王。
　　就目前而言，陈阳并没有找到能够让紫晶翼狮王母子俩变小的方法，倒是挺麻烦的。
　　日子一天天过去，眨眼间就过去了一个半月。
　　这一天，陈阳又和小医仙骑行结束，脑海中忽然响起了系统提示音：
　　【叮！】
　　【检测到黑岩城当前炼药师等级最高者为弗兰克，等级为四品炼药师，宿主炼药师等级提升为五品炼药师！】
　　瞬间，无数庞大的信息出现在了陈阳的脑海中，两只手痒痒的，也在发生变化。
　　这些信息并没有对陈阳造成什么伤害，反倒就像是解锁了本身的技能一样，瞬间让陈阳成为了斗气大陆上最牛逼的五品炼药师。
　　“萧炎也是迟，磨蹭了一个多月才来到黑岩城。”
　　陈阳摇了摇头，并没有管萧炎如何如何。
　　接下来，萧炎还会在黑岩城中磨蹭个几天，完了再去见他好了。
　　……
　　次日，陈阳带着小医仙一路来到了炼药师公会。
　　这并不是陈阳第一次来到黑岩城的炼药师公会了，有侍者看到陈阳来，急忙迎了上来。
　　“大师，今日又来了一批新药材，弗兰克大师那边吩咐过，都给您留着呢！”
　　侍者一脸恭敬的看向陈阳。
　　前几日陈阳来炼药师工会逛的时候，毫无疑问被门口的大汉拦下，陈阳便是展露出四品炼药师的实力，随后又和弗兰克以及奥托交流了一番，现在虽然没有穿上炼药师的袍子，但在黑岩城炼药师公会中，也算是混上脸熟了。
　　“今日有无炼药师考核？”陈阳点了点头，然后问道。
　　“先生您真是未卜先知啊，今日弗兰克会长和奥托大师的弟子都要进行一品炼药师的考核！”
　　侍者笑着对陈阳说道。
　　“开始了吗？”
　　陈阳继续问道。
　　“没有，两位小姐都没有到呢！”
　　侍者恭敬的回道。
　　而就在这时，门口忽然传来了那大汉的声音：“小兄弟，这里是炼药师工会，你要进去？有自己导师的介绍信么？”
　　陈阳转过头望去，就看到一身黑色劲装，背着玄重尺的萧炎被拦在了门口。
　　“那位小兄弟，门口这人是我朋友，放他进来吧！”
　　就在萧炎面露尴尬，准备摸鼻子的时候，陈阳朗声喊道。
　　“咦？”
　　“阳哥？”
　　萧炎抬起头看向那声音的方向，就看到了牵着一个腰好细的少女的陈阳。
　　“原来您认识陈阳大师啊，小兄弟请进，请进！”
　　门口大汉的态度瞬间一百八十度大转变，急忙将萧炎放了进去。
　　“额……”
　　“多谢哈！”
　　萧炎终究还是摸到了自己的鼻子，然后走进了炼药师工会中，来到了陈阳面前。
　　侍者见状，很识趣的离远了一些，但却没有离开。
　　“阳哥，你什么时候来到黑岩城的？”
　　萧炎看向陈阳，好奇的问道。
　　至于被陈阳牵着的小医仙，萧炎表示一点儿都不奇怪。
　　人家年纪轻轻就是斗皇强者，还不许人家有几个红颜知己了？
　　“来了有一段时间了，介绍一下，小医仙，你嫂子！”
　　“萧炎，我一个小兄弟！”
　　陈阳给两人互相做了个介绍。
　　“小医仙？”
　　“你就是，青山镇中万药斋的小医仙？”
　　萧炎看着小医仙，瞬间就想起她是谁了。
　　“你好！”
　　小医仙笑着冲萧炎点了点头。
　　“嫂子你好！”
　　萧炎反应过来，伸手挠了挠头，一句话反倒是给小医仙叫红温了。
　　“不错，三星大斗师，这段时间的修炼看起来没有懈怠。”
　　“想必你炼药术也达到三品了吧？”
　　陈阳扫了眼萧炎，点了点头。
　　“侥幸而已！”
　　“还得多亏阳哥！”
　　萧炎又是伸手摸了摸鼻子笑道。
　　“哈哈哈……”
　　听着熟悉的侥幸，陈阳伸手拍了拍侥幸哥的肩膀。
　　“阳哥，如今我已经是三品炼药师了，你的炼药术要是再不突破，我可快要追上了你了哦。”
　　萧炎看着陈阳笑道。
　　“那你就慢慢追吧，我现在已经五品了！”
　　陈阳砸了咂嘴，转身牵着小医仙对着侍者示意了一下，侍者急忙上前带路。
　　“什么？”
　　“阳哥你已经五品炼药师了？”
　　萧炎震惊不已……

第42章 药老的震惊！和萧炎的又一次交易！
　　“五品？什么五品？”
　　就在这时，一个胸口有着四品炼药师的老者从走廊另一头走来，爽朗的笑着。
　　‘四品炼药师！’
　　快步追上了陈阳的萧炎看向弗兰克，心中略微惊讶了一下，他没想到，这黑岩城中竟然还有四品炼药师。
　　“弗兰克大师。”
　　陈阳看向弗兰克，冲着他微笑着点头。
　　“陈阳小兄弟！”弗兰克冲着陈阳笑了笑，“刚才我听到有人喊五品炼药师，怎么？你快要突破五品了？”
　　“这几日和两位大师交流，偶有所得，昨晚侥幸突破到了五品！”陈阳也是好上了，都能学炎帝说侥幸了。
　　“？？？”萧炎看着陈阳的侧脸，总感觉对方在剽窃自己的智慧。
　　“真的？”弗兰克闻言一惊。
　　“这有什么说谎的必要吗？”陈阳露出一抹微笑。
　　“好……好好好！”
　　“好小子！”
　　“哈哈哈……”
　　弗兰克发出爽朗的笑声。
　　“怎么了，老师？”
　　“见过陈阳大师！”
　　弗兰克爽朗的笑声将走廊一头的另一个人吸引了过来，萧炎抬头望去，就看到一个一头银发的银袍女子走了过来。
　　“雪魅啊！”陈阳冲着雪魅点了点头，而小医仙则是很好奇的打量着雪魅，这女孩儿的银色头发挺漂亮的嘛！
　　互相寒暄了一番之后，弗兰克跟雪魅说了陈阳成为五品炼药师的消息，引得雪魅频频侧目。
　　而后，陈阳又给几人介绍了小医仙和萧炎，得知萧炎年纪轻轻也是一位炼药师，而且还是三品炼药师，弗兰克和雪魅就更震惊了。
　　很快，后面的奥托和琳菲也到了。
　　又是一番介绍之后，奥托嚷嚷着晚上要给陈阳摆宴庆祝，还说要邀请城主来，听到这个，琳菲举双手表示赞同。
　　她只是古灵精怪，并不是傻逼。
　　如果自己的父亲能够得到一位五品炼药师的友谊，在帝国的地位说不定都能更进一步呢。
　　“摆宴就不必了，等这几个小家伙考核完一起吃个饭就好了。”
　　陈阳指着萧炎等人摇了摇头，他喜欢热闹，但是并不喜欢太热闹，特别是热闹的焦点还是自己。
　　“行，既然陈阳大师如此说，那我们就先给这几个小家伙准备考核吧！”弗兰克笑了笑，然后就去准备一品炼药师的考核项目了。
　　和原剧情中一样，萧炎依旧是从一品开始慢慢往上考，琳菲和雪魅因为这段时间跟着他们的导师聆听到了陈阳的教导，考核的过程相较于原著则是更加顺利了一些，两枚丹药的火候都是相当到位。
　　萧炎这边，一口气通过了二品炼药师的考核之后，服了一枚回气丹恢复了一下斗气，然后就开始了三品炼药师的考核。
　　因为陈阳的面子，萧炎这边儿被“安排”了他目前唯一最擅长的三品丹药——三品回气丹的考核。
　　下午时分，萧炎成功完成了考核，也换上了一身炼药师的袍子，佩戴上了三品炼药师的徽章。
　　“真是难以置信，萧炎小兄弟不愧是陈阳大师的朋友，这天赋真是让人叹为观止啊！”奥托看着萧炎，一脸感慨。
　　“虽说三品炼药师不一定非得大斗师，但萧炎小兄弟似乎已经成为大斗师了吧？”弗兰克看着萧炎，一脸捡到宝了的样子。
　　“侥幸，侥幸而已，呵呵呵……”萧炎摸了摸鼻子，呵呵笑着。
　　“年纪轻轻就已经是大斗师，三品炼药师，这可不是侥幸就可以的啊！”弗兰克夸赞着。
　　而站在不远处把玩着小医仙的小手的陈阳，听到萧炎这个配置也是稍微一愣。
　　似乎，好像，自己刚来这个世界的时候，也是三品炼药师加大斗师吧……
　　“呵呵……”
　　想到这儿，陈阳不由得呵呵一笑，小医仙闻言转头疑惑的看向他：“怎么了夫君？”
　　陈阳摇了摇头，伸手将小医仙揽入怀中：“没什么，就是，有些感慨罢了！”
　　当初他一个九星大斗师加三品炼药师就能在乌坦城中成为人上人，现在来到黑岩城，和他配置差不多的萧炎，却还是个晚辈，最多也就是个优秀的晚辈而已！
　　……
　　都考核完了之后，众人便是去了附近一家酒楼吃了个饭。
　　饭后，陈阳拒绝了弗兰克和奥托的挽留，带着小医仙和萧炎离开了。
　　“唉……”
　　“这么长时间了，你们有人问过陈阳大师的修为吗？”
　　目送陈阳三人离开，弗兰克忽然问道。
　　“没问过，不过他这么年轻，最多也就是高阶斗灵吧，斗王……可能性不大。”
　　“就算是迦南学院的那些顶尖天才，也没有在这个年纪就突破斗王的！”
　　奥托摇了摇头。
　　而两人身后，琳菲和雪魅两个看着陈阳离去的背影，轻轻咬了咬银牙，她们的爱情，没开始……就结束了！
　　……
　　回到客栈小院，小医仙去斟茶，而药老则是刷的一下从萧炎手上的戒指中飘了出来。
　　“妈呀！”
　　提着茶杯的小医仙看到灵魂体状态的药老吓了一跳。
　　“小医仙，这位是药老，也是萧炎小兄弟的老师！”
　　陈阳给小医仙介绍了一下药老。
　　“哦……见过药老！”
　　小医仙对着药老拱手行礼。
　　“小娃娃客气……咦……”
　　药老正欲抚须微笑，却是看穿了小医仙的厄难毒体，而且，以他那尖锐的眼力，一眼就看出小医仙的厄难毒体被控制住了。
　　“你……你找到幽冥毒火了？”
　　“但不对啊，她的体内，并没有异火的痕迹！”
　　药老异火的打量着小医仙，对着陈阳问道。
　　“我侥幸找到了药老你说的那位吞噬过幽冥毒火的前辈的传承，从中得到了一本地阶高级功法，小医仙在斗皇之前，都不用担心厄难毒体会爆发了。”
　　陈阳解释着。
　　“你小子倒是好运气，恐怕，那幽冥毒火的位置，你也确定了吧？”
　　药老说着，转头看了眼萧炎，而萧炎则是眼观鼻鼻观心，一点儿都没有忧虑的。
　　药老见状轻轻摇了摇头，他这弟子哪儿都好，就是感恩之心太重。
　　“我准备等过段时间进阶斗宗就去出云帝国走一遭。”陈阳点了点头。
　　“吞噬异火要准备的东西，都齐全了吗？”药老问道。
　　“丹药方面，收集到了一些药材，现在就缺纳灵，也不知道那位厄难毒体的前辈有没有留下！”纳灵这东西，可遇不可求，除非药老把它送给萧炎，不然他还真的没法搞到纳灵。
　　“我这里虽然有一块，但那是给萧炎准备的……或许你可以让米特尔家族帮你找找看，如果有纳石矿的消息，或许会有纳灵出现。”药老说道。
　　“这些问题都不大，纳灵就算再稀有，也比不上异火，如今已经有了幽冥毒火的位置，比什么都强！”陈阳摇了摇头，并不是很担心。
　　“这倒也是！”药老笑着点了点头。
　　小医仙在一边儿听着两人的谈话，心中也是感激着自家夫君。
　　“对了阳哥，你离开魔兽山脉，那紫晶翼狮王你将它留在山脉中了吗？”萧炎看到陈阳和自家老师交谈结束，忽然问道。
　　“带着呢，就在城外五十里的位置。”陈阳说着，忽然又看了眼药老，“药老，不知道您是否有能够让魔兽变大变小的丹药或者秘法之类的，我可以用一些萧炎能用上的丹药来换。”
　　他所掌握的五品丹药中并没有此类丹药，想来五品丹药并不能让魔兽变大变小。
　　“丹药确实有，不过那丹药位列七品，而且变小之后变大还得再服一枚解药，很不划算。”
　　“而且用这丹药还不如来化形丹，只是你也知道，化形丹的药材极为难寻，整个加玛帝国可能都寻不到齐全的药材。”
　　药老背着手说道。
　　“那就拜托药老想一想有没有相关的秘法了！”
　　陈阳再次拱手。
　　“秘法呀……你等我找找！”
　　药老说着，钻进纳戒中开始寻找……

第43章 萧炎：这揍我是非挨不可呗？
　　过了大概两分半钟，药老拿着一枚精致的玉片飞了出来。
　　“你小子运气不错，这里面是一门适合魔兽修炼的秘法，可以让魔兽随意变大变小，是当年一位狐族老友送我的……”说到这儿，药老心情有些惆怅，狐九九离开斗气大陆也不知道去了何方，如今是否还活着也尚未可知。
　　“多谢药老！”陈阳冲着药老拱了拱手，他大概知道药老所说的狐族老友是谁。
　　不得不说，药尊者大人也是个性情中人呐！
　　“唉……先别急着谢，你说的，萧炎能用上的丹药又是什么丹药，我得先看看价值！”药老握着玉片的手背到身后，看的萧炎都急了。
　　他刚想说这东西就算送给陈阳也无所谓，却被药老瞪了一眼。
　　“哈哈哈……”陈阳看到师徒二人的小动作顿时哈哈大笑，然后将三种五品丹药的效果说了出来。
　　“冰火锻体丹，五品丹药，服用后七天之内须被同时蕴含冰火属性的天地灵物每日抽打三个时辰，连续服用六个月，可将肉身提升到堪比五阶魔兽！”
　　“阴阳造化丹，五品丹药，冰火锻体丹的配套丹药，挨够三个时辰的打之后才可激发药效，一盏茶内就可将伤势恢复如初，不过药效只能持续三天！”
　　“冰心丹，同样是五品丹药，服用之后，体温将会维持在凝冰点两个时辰，一般是用以那些濒死之人续命等待救命丹药用的，但如果是吞噬异火的话，这冰心丹却是正好适用！”
　　这三种丹药，全都出自大千世界无尽火域之火炎帝，前两种仍然是武境之主武祖的私人订制，而冰心丹则是未来的炎帝给冰灵族的小辈创造的，寻常人服用可能就冻成冰块儿了，但是冰灵族的小辈用其修炼冰系灵力可以说是事半功倍！
　　当然，这都是看在武祖的面子上的。
　　“这……”
　　“同时蕴含冰火属性的灵物，这怎么可能有……”
　　萧炎正说着呢，忽然想到了什么，然后看向了药老。
　　“老师，你……你的骨灵冷火……”
　　萧炎看了眼药老，又看了看陈阳，心中无比震惊，这丹药，确定不是自己给自己私人订制的？
　　而且这丹药有了！
　　老师的骨灵冷火也符合条件，那这顿揍自己是非挨不可了呗？
　　“这些丹药加起来，价值可超过我这秘法了啊！”
　　药老眼神复杂的看着陈阳，长叹一声说道。
　　“那……药老您要不再给我两本冰属性的高阶斗技？”
　　陈阳看向药老，笑着说道。
　　“冰属性的啊……我找找看，有些东西当年随便就扔到纳戒中了，这么多年了……”药老嘀咕着，然后钻进骨戒中又找去了。
　　这一次药老出来的速度挺快，不到二十五秒就飘出来了，而且手中还攥着三卷卷轴。
　　“给……两本玄阶高级，一本地阶中级，放在我这里也没什么用，就都给你吧！”陈阳说要两本，药老则是直接拿了三本出来，这冰属性的他和萧炎都用不到，只是他身为药尊者的收藏罢了，这么多年过去了，他也没有个子嗣，现在就用来当做培养自己的弟子的资源吧！
　　挥手将三本斗技还有玉片递到了陈阳面前，药老重新飘到了萧炎跟前。
　　“那就多谢药老了！”陈阳接过玉片和斗技，笑着点了点头，然后便是挥手从纳戒中取出纸笔，刷刷刷将三种丹药所需的药材全都写了下来，接着又掏出了一张萧炎无比眼熟的卡！
　　“这些丹药除了冰心丹所需的药材之外，其余的都不贵，那冰心丹所需的冰灵寒泉就得你自己想办法了，哦对了，你吞噬异火是需要血莲丹的是吧，需不需要我代炼啊，我这里冰灵焰草和四阶冰属性魔核都有，把你从我家店里买的那块血莲精拿来就行！”
　　“看在药老的面子上，这血莲丹我就收你十万金币好了！”
　　“一枚五品丹药，还只用你提供一种药材，你血赚的！”
　　陈阳看向萧炎，嘿嘿笑道。
　　“我……”
　　看着桌面上那张纳兰嫣然当初赔给自己的紫金卡，再听着陈阳说的话，萧炎整个人直接就无语了。
　　“阳哥，给我留点儿金币吧，求你了！”
　　萧炎感觉自己马上又会变成穷逼了，那冰灵寒泉，还有一些其他的药材，手里的金币不够花，根本不够花啊！
　　“小孩子要那么多金币干嘛？”
　　“不得换成修炼资源，转换成自己的实力啊？”
　　萧炎一脸苦楚的一把一把的掏出了十万金币放到了桌子上，不得不说，这十万金币就这么掏出来还是挺震撼的，快堆了一座小山了。
　　陈阳给了小医仙一个眼神，小医仙上前将这些金币全都装进了自己的纳戒中，小医仙的那枚纳戒，是陈阳这两天在黑岩城的米特尔拍卖场买的，15个立方，很贵，也已经是黑岩城中空间最大的一批纳戒了。
　　据米特尔拍卖场的那位斗灵级别的负责人说，加玛帝国大多数的斗王强者，使用的都是这种15个立方的纳戒。
　　陈阳寻思了一下，自己这20个立方的纳戒，好像也没多大的样子，希望去了漠城，海波东的纳戒空间能大点儿。
　　当然，就算只有15个立方，这也比他一开始送给小医仙的那枚只有三个立方多的纳戒空间大了。
　　付完钱之后，萧炎又掏出了那血莲精递给了陈阳。
　　陈阳点了点头，然后掏出药鼎，直接开始炼丹。
　　“陈阳，这血莲丹可是五品丹药，你确定不稍微调整一下状态？”
　　药老看向陈阳说道。
　　“五品丹药而已，问题不大！”
　　陈阳摆了摆手，浓郁的七彩色火焰注入药鼎中，接着一股脑将所有的药材全都扔了进去。
　　“卧槽……阳哥你这……”
　　萧炎还从来没有见过这么炼制五品丹药的。
　　而相比较于萧炎，药老则是看的更加通透一点，就这一手绝妙的手法，陈阳这小子绝对不是初入五品炼药师这么简单。
　　‘这小子本身的炼药术，怕是已经达到了七品，估摸着是他那族中长辈为了历练他，将他的炼药术封印了一部分。’
　　‘不然不可能这么熟练的！’
　　之所以没有怀疑陈阳是八品炼药师，是因为八品炼药师需要灵境的灵魂力量，而药老并没有从陈阳身上感受到灵境的灵魂感知力。
　　“走吧，小子，炼制五品丹药怎么也得一天半天的，咱们先去收集这上面的药材吧！”
　　“顺便还得打听冰灵寒泉的消息！”
　　“这东西，不论如何你都需要用到。”
　　药老说着，跟陈阳点了点头，钻进了萧炎手中的骨戒。
　　而萧炎则是跟陈阳告退之后，离开了客栈……

第44章 想不想一年时间成为斗王？
　　原剧情中，药老炼制血莲丹用了两天半的时间，还说普通炼药师没有异火得十来天，半路上甚至引起了几个二三品炼药师的觊觎，在空中发生了流血事件。
　　然而，现实是这五品丹药根本用不了两天半，满打满算，陈阳只用了两个半时辰，也就是五个小时就炼出来了。
　　陈阳炼丹的时候，小医仙就静静的趴在桌子上看着，不仅在学习，也在看自己爱人认真的样子。
　　两个半时辰很快过去，随着陈阳抬手轻轻一拍药鼎，一枚散发着药香的血色丹药从鼎中飞出，被陈阳轻松收入了玉瓶之中。
　　“夫君，你这么快就炼好了吗？”
　　“那位药老先生说，五品丹药的炼制可能需要一天多的时间呢！”
　　小医仙哒哒哒上前，手中端着一杯茶水递给陈阳，柔声问道。
　　“他药尘懂个屁的炼丹啊，给他炼，他怕是得两天半的时间。”陈阳耸耸肩，说是在吐槽药老，其实是在吐槽土豆。
　　斗破原著前后矛盾的地方可太多了，进入魔兽山脉之前，血莲丹还需要的是四阶的冰属性魔核，到了黑岩城就成三阶了，而且属性什么的都不限制了。
　　药老在飞行魔兽身上炼制血莲丹用了两天半，而在漠城炼制六品破厄丹却只用了一天，而且中间还失败了一次，说是黑魔鼎可以节省一半儿的时间，但六品怎么也要比五品多一倍的时间吧？
　　当然，只用了五个小时的原因，还是因为陈阳的手艺更好。
　　说句不好听的，斗气大陆前五万年后五万年，包括未来的炎帝，没有人比陈阳更懂炼制五品以下的丹药。
　　再加上七阶的彩火还有他八星斗皇的实力，这炼丹自然就更轻松了。
　　“嘻嘻，我就知道夫君是最厉害的！”小医仙看向陈阳夸奖道。
　　“夫君还有更厉害的，你想不想试试呀？”陈阳瞥了眼小医仙，再看了看外面已经完全暗下来的天色，挑了挑眉说道。
　　“夫君……尚未用食，不如我们吃完饭……啊……”小医仙话还没说完，就被陈阳拦腰抱起，走向了内屋。
　　“你是大斗师，我是斗皇，一顿两顿不吃问题不大，而且……相比较于吃饭，我更想吃你……”陈阳露出一脸Y笑，反正是自家老婆，怎么变态怎么来呗，再说了，五个小时之前刚吃了大餐，不得运动运动，消消食儿啊……
　　……
　　陈阳这边炼完丹之后潇洒的很，而萧炎这边就苦逼了。
　　炼药师公会，萧炎本来以为自己买完除了冰灵寒泉之外的其余药材还能剩点儿，结果不仅陈阳给他的那张卡没剩下，他自己还搭进去了十几万金币。
　　而那冰灵寒泉，更是让萧炎大出血。
　　不过，只能说主角不愧是主角，萧炎在离开魔兽山脉的时候，无意间发现了一株赤阳果，这赤阳果虽然不如伴生紫晶源稀有，但是生长条件极为苛刻，就算是长出来了也会被魔兽立马吃掉，而且对修炼火属性斗气的人有巨大的好处。
　　这东西本来是生长在紫晶翼狮王的地盘儿的，紫晶翼狮王自己没注意到，其他魔兽也以为这东西是紫晶翼狮王的。
　　而赤阳果也只有成熟的时候才会发出香味儿，结果陈阳好巧不巧的给紫晶翼狮王带走了，自然就便宜了萧炎了。
　　萧炎本来是想将这果子送两枚给陈阳的，但是药老说这果子对斗皇强者没有什么太大的作用，不如留下来等他收集到合适的药材，炼制一枚七阶赤阳丹再送给陈阳，萧炎想了想便是收了起来，准备完了给陈阳一个惊喜。
　　在古特哪里，萧炎用了一枚赤阳果成功换来了一瓶冰灵寒泉，准备等第二天再去找陈阳。
　　结果第二天萧炎急匆匆的来到了陈阳的住处，却是发现陈阳和小医仙都出门了。
　　……
　　一夜骑行了三次，小医仙一开始都是被动骑行，后面两次都是当的骑手，给陈阳乐麻了都。
　　得益于两人实力都不差，小医仙更是服用了增强体质的丹药，现在的身体素质已经差不多有二阶魔兽的肉身强度了，所以恢复的速度很快。
　　两人早起吃了早饭之后，便是出城直奔紫晶翼狮王的所在地。
　　“主人！”
　　“主母！”
　　紫晶翼狮王三天前才见到的陈阳，所以并不是很担忧，它们住的地方环境也挺好，风和日丽的。
　　陈阳点了点头，也没有多废话，注入灵魂力之后，将玉片摁在了紫晶翼狮王的头顶。
　　随着一道微光闪过，紫晶翼狮王双目一滞，接着便是欣喜的看向陈阳。
　　“你先熟练熟练，我给你儿子也教一教！”
　　陈阳说着，又飞到了小紫晶翼狮王的面前，如法炮制，让小紫晶翼狮王也学会了这般操作。
　　过了大概一个多小时，大小两只紫晶翼狮王都学会了这秘法，一个变成了成年中型犬的大小，一个变成了幼年中型犬的大小。
　　因为缩小了体型，两兽身上属于紫晶翼狮王的标志也淡了很多，除了头顶尖尖的之外，就连翅膀都能收起来了，看起来和普通的狮子狗区别不是很大。
　　“不错，这样就方便多了！”
　　“对了，这秘法对你们而言，能量消耗如何？”
　　陈阳伸手挼着紫晶翼狮王的头，满意的说道。
　　“回主人，能量消耗几乎可以忽略不计！”
　　“呼吸天地间的能量，完全可以弥补秘法的消耗！”
　　紫晶翼狮王回道。
　　“那就好，就怕用了秘法之后消耗巨大，那就得不偿失了！”
　　陈阳点了点头，然后便是带着两只紫晶翼狮王和小医仙返回了黑岩城。
　　回到客栈之后，陈阳就看到了小院外背着黑尺的萧炎。
　　“阳哥，你回来啦！”
　　看着陈阳和小医仙落地，萧炎急忙拱手见礼，而当看到陈阳拎着的大小两只小狮子，他又是瞳孔一缩。
　　这两只小狮子，随便哪一只，都能轻松干掉自己吧？
　　“药材都收集好了？”陈阳问道。
　　“是，都收集齐全了，包括那冰灵寒泉，也是弄到了一小瓶！”萧炎点了点头，掏出一枚纳戒奉上。
　　“如此便好，丹药交给我炼制吧，你在这黑岩城再留一段时间，也正好开启第一阶段的修炼。”
　　“塔戈尔大沙漠的那青莲地心火无论如何都跑不了，你安心便是！”
　　陈阳轻声说道。
　　“阳哥你也知道，塔戈尔沙漠的青莲地心火？”
　　萧炎闻言一惊。
　　“放心吧，我不会跟你抢的，那排名第十九的垃圾货我也看不上，不过对于现在的你来说，倒是勉强够用！”
　　“这六个月的时间，你要稳稳的将身体素质提升到堪比五阶魔兽的地步，到时候吞噬了青莲地心火，再配合一部分丹药，成为斗灵不成问题！”
　　“现在距离三年之约还有一年时间，你难道不想在三年之约的时候展开斗气双翼飞上云岚宗，吓死纳兰嫣然吗？”
　　陈阳看向萧炎，笑着说道。
　　“一年？从三星大斗师到斗王？”
　　“这……”

第45章 萧炎：阳哥他怎么忽然就九星斗皇了？
　　一年时间从三星大斗师成为斗王，这相当于突破了十六颗星，一年时间，十六颗星，这真的能做到？
　　“如果你按部就班的修炼那肯定不行，但是如果这半年的时间，你将身体素质提升到堪比五阶魔兽，那么你吞噬异火的时候，就不必担心暴涨的修为影响到你的根基，再后面的半年，你老师一个八品巅峰炼药师如果不能把你堆上斗王，那可就真的名不副实了！”
　　陈阳一番话，给萧炎说的那叫一个心动，而药老这个时候也是有些沉默，但是他也明白，如果萧炎真的将身体素质提升到堪比五阶魔兽，一年之内进阶斗王，也不是没有可能啊！
　　“那就干！！！”
　　萧炎一咬牙一跺脚。
　　不就是挨揍吗？
　　挨半年揍换一个斗王强者，值！！！
　　干了！！！
　　“好，那，趁着我炼丹的时候，你跟你嫂子练练手，她没有什么战斗经验，你们俩都是大斗师，而且有药老护着我也放心！”
　　陈阳说道。
　　“这……会不会伤到嫂子？”萧炎小心翼翼的说道，他自认为自己还是很强的。
　　“我劝你小心，她可是厄难毒体，而且现在毒属性斗气还无法做到如臂使指，小心你小子一不小心被毒死了！”陈阳摆了摆手，然后便是走进屋内，开始炼丹。
　　“这……”萧炎看向小医仙，露出一抹凝重的神色。
　　“那……嫂子，就请赐教了……”萧炎对着小医仙拱了拱手，掏出玄重尺说道。
　　“萧炎兄弟，小心了！”小医仙点了点头，从纳戒中掏出陈阳第一次踏足乌坦城获得的那柄镶嵌了三阶魔核的长剑，这剑在大斗师甚至斗灵阶段使用，都是没问题的。
　　“刷……”
　　萧炎此前在乌坦城时，因为请假的事儿，就跟若琳导师打过一架，而这一次跟小医仙，算是他第二次真正跟一位大斗师打架。
　　因为陈阳的提醒，萧炎此时还是很警惕的。
　　而药老则是从戒指中飘了出来，抚须给二人护法，免得两人出手没轻没重打伤了对方。
　　小医仙此前并没有多少战斗的经验，看着萧炎警惕的样子，索性出手直接就是玄阶高级斗技《狂狮吟》，这本斗技就是山洞中的那本，名字里面虽然有个吟字，但其实并不是音波斗技，而是一种武器的能量延伸斗技。
　　《天毒圣典》中的三本斗技都是地阶，哪怕是最普通的地阶低级，小医仙现在也没有完全掌握，而且地阶斗技用出来都是为了杀敌的，现在只是切磋而已。
　　“哈！”
　　小医仙娇喝一声，一道凌厉的灰色斗气凝聚成一头狂奔的能量狮子。
　　“不是……嫂子你有没有搞错，出手就是玄阶高级斗技？”萧炎如今眼力也是逐渐上来了，小医仙施展的这斗技，比之地阶不足，但是比玄阶又有余，那明显就是玄阶高级斗技了。
　　“既然如此……”
　　萧炎如此想着，手中玄重尺往后一撤，右拳上布满斗气！
　　“八极崩！”
　　凌厉的劲气和小医仙的毒斗气能量撞在一起，院中瞬间就炸出了一个深坑。
　　“通通通！”
　　小医仙后退七步，萧炎后退两步，这一波明显是萧炎占据了上风。
　　“嫂子，同样是玄阶高级斗技，但你只有三星大斗师，可不是我的对手哦！”萧炎呵呵一笑。
　　“小子，你看看你的手，中招了还不以为然！”药老看向自己的徒弟，一脸无奈说道。
　　“什么？”萧炎急忙看向自己的右拳，果然看到一抹灰色能量正朝着手腕上窜。
　　“这毒素并不会危及你的生命，但是却会让你的斗气运转迟滞，你如果用斗气压制的话，也会让你应不暇接，萧炎兄弟，小心了！”
　　小医仙呵呵一笑，然后提剑直扑萧炎。
　　“这毒斗气，真是麻烦呐……”
　　萧炎咬牙切齿，小医仙是阳哥的红颜知己，修炼的功法肯定不一般，而自己的《焚诀》现在不过是个黄阶高级，距离玄阶都还有一步差距，更何况是地阶。
　　“所以……必须速战速决！”
　　萧炎一咬牙，将体内紫火调到右手上，结果却是出奇的有效。
　　“太好了，看来火属性斗气的确是毒属性斗气的克星！”
　　萧炎心中暗道，挥舞着玄重尺跟小医仙的长剑嗑在一起，眨眼间便是过了几十招。
　　渐渐地，萧炎发现小医仙的实战经验是真的垃圾，比起自己差得远了。
　　瞥了眼屋内若隐若现的陈阳，萧炎便是稍微收了点儿力道，开始给小医仙喂招。
　　节省斗气之后，萧炎的续航便是长了些，而小医仙也是适应着大斗师级别的战斗，渐渐地愈发游刃有余。
　　“好强的学习天赋啊！”
　　萧炎渐渐的开始有些吃力了，《焚诀》毕竟现在还只是黄阶高级，跟地阶高级功法的续航根本没法比，要不是他身体素质堪比三阶魔兽，这会儿早就趴下了。
　　“萧炎兄弟，最后一击了！”
　　“药老先生，还请您帮我们护着点儿！”
　　小医仙后撤两步，决定试试自己目前掌握的那门地阶低级斗技！
　　“老师，麻烦您了！”萧炎也是紧握玄重尺，打算施展《焰分噬浪尺》。
　　“唉，我这把老骨头哦！”药老无奈的摇了摇头。
　　“萧炎兄弟，我这一招是地阶低级斗技《天毒掌》，你小心了！”小医仙收起长剑，看向萧炎说道。
　　“嫂子，我这一招同样是地阶低级斗技，名为《焰分噬浪尺》，你也小心了！”萧炎说道。
　　“好，那就来吧！”小医仙点了点头，斗气流转间，一只灰色大手朝着萧炎猛地挥出，瞬间，周围毒瘴滔天，萧炎感觉自己的呼吸都迟滞了些。
　　“来得好，焰分噬浪尺！！！”萧炎低喝一声，手中玄重尺上奇异纹路闪烁，接着就是一道丈许长的红芒直扑小医仙。
　　“轰！”
　　剧烈的能量在两人中间爆开，眼看着恐怖的能量余波就要将两人给震飞，药老大手一挥，恐怖的灵魂力量瞬间就将两人造成的战斗余波给消弭殆尽。
　　“怎么样，老师……”
　　萧炎拄着玄重尺，喘着粗气看向药老问道。
　　“如果是切磋，你略胜一筹吧！”
　　药老看向另一边状态比萧炎好很多的小医仙，有些无奈的对着萧炎说道。
　　“但如果是搏命，你现在早就挂了！”
　　药老说着，指了指萧炎的右手，其上灰色的毒斗气已经没过了他的手腕。
　　萧炎无奈的苦笑一声，他也看到了状态极好的小医仙，如果真的是搏命，他现在已经斗气近乎枯竭，而小医仙却几乎没什么多大的消耗。
　　小医仙微笑着看了眼萧炎，轻轻一招手，萧炎右手的毒斗气就飞到空气中消失了。
　　“多谢嫂子手下留……”萧炎正说着呢，忽然，房间内传来了一道剧烈的能量波动。
　　药老吓了一跳，正要拎着两人离开，结果屋内的能量却又是猛地一缩。
　　“怎么了……老师？”萧炎担忧的看向屋内。
　　“你这阳哥，真是好天赋啊，如果我没看错，他刚才突破到了九星斗皇了！”药老抚须感慨的说道。
　　“不是？他不是八星斗皇没多久吗？怎么就九星了？”萧炎闻言都傻眼了，这斗皇级别，也能做到两月一星的？

第46章 药老的感慨：陈阳怕是有九品炼药师传承！
　　陈阳突破九星斗皇的气势自然掩盖不住，哪怕这小院中有药老和紫晶翼狮王这两位强者在。
　　药老见气势无法阻挡，便是遁入了萧炎体内，暂时掌控他的身躯，以防待会儿出现不测。
　　随着陈阳突破的强大气势扩散而出，少顷，一道穿着华贵紫袍的身影展开斗气双翼飞了过来，在院外降落。（主角自己突破气势会外泄，系统加持的不会。）
　　“不知是何方……咦……是您？”琳菲的父亲琳力正准备出声询问，就看到了站在院中的小医仙。
　　虽然此时的小医仙换了一身绿裙，但琳力依旧记得那日陈阳和小医仙的风采。
　　“城主大人稍等片刻，夫君正在巩固修为，还请院中落座吧！”
　　小医仙落落大方的将琳力引到院中石桌旁就坐，又添了一壶茶水。
　　琳力自是不胜惶恐，只是当他看到院中的一片狼藉时又有些疑惑，这院落中，刚才是有战斗发生？
　　不过看残留的斗气强度，应该也就高阶大斗师到斗灵的层次吧？
　　既是知道了屋内突破之人是前些日子见到的那位斗皇强者，琳力便是乖乖的坐在石凳上喝茶，而当他发现不知道对面什么时候坐了个黑色炼药师袍服的少年的时候，更是震惊不已。
　　如此年纪就已经是三品炼药师，自己那女儿昨日才考核通过了一品炼药师。
　　对方这一批人，都是某个大宗门的顶尖天才不成？
　　“小兄弟，在下黑岩城城主琳力，敢问小兄弟名讳？”琳力不敢和小医仙搭话，乖乖坐着也实在是无聊，便是寻上了萧炎。
　　“城主大人客气，在下萧炎！”萧炎对着琳力拱手回道。
　　“呵呵呵……萧炎小兄弟也不必客气，某年长你几岁，叫我一声大哥便可。”琳力多鸡贼啊，他这是明显看到了萧炎和小医仙之间关系不错，所以上赶着凑人家斗皇强者的人脉呢。
　　“小子惶恐。”萧炎微微一笑，婉言拒绝，他可并不认为自己一个三品炼药师就能让一位斗王强者平辈相交，对方这明显是想要结交阳哥。
　　琳力闻言脸上笑嘻嘻，心里妈卖批，这小子看起来年岁不大，人情世故可太能行了。
　　“呵呵……我有一女和萧炎小兄弟同岁，昨日刚刚通过了一品炼药师的考核，就在咱们黑岩城的炼药师工会，不知小兄弟可知否？”琳力继续交涉。
　　“昨天刚通过一品考核？”萧炎眼神怪异的看了眼琳力，都姓琳的话，那这城主的女儿，莫不是那娇俏的琳菲？
　　“城主大人说的是琳菲吧？昨日我们见过，还跟着弗兰克大师他们一起吃过饭呢……”萧炎虽然不想通过陈阳的关系来结交琳力，但是多一个斗王强者的朋友也不吃亏。
　　于是他便跟琳力攀谈起来……
　　时间过得很快，太阳也很快爬到了黑岩城正头顶，院中三人两兽起步都是大斗师强者，自然不惧这炎日。
　　就在小医仙给琳力又续了一杯茶水的时候，屋内忽然传来了一股浓郁的药香，琳力瞬间就站了起来。
　　“这……这香味是……”
　　琳力眼神中闪过一抹狂热。
　　萧炎瞬间警惕起来，沟通药老附体，手也放到了靠在石桌上的玄重尺上。
　　小医仙暗暗凝聚毒斗气，只要琳力敢多一个多余的动作，厄难毒体的剧毒立马就会在琳力喝的那些茶水中爆开。
　　屋檐下打瞌睡的两只魔兽也是默默的站了起来，紫晶翼狮王的体型更是悄悄的变大了一些，狮眸死死的盯着琳力。
　　霎时间，琳力只感觉自己仿佛被什么大恐怖盯上了一样，浑身发冷，脊背冒汗。
　　“城主大人！”
　　“我阳哥正在炼制五品丹药，城主大人莫非是想要……乘人之危吗？”
　　萧炎冷冰冰的看向琳力。
　　琳力闻言瞬间头皮发麻，连忙摆手：“萧炎小兄弟说的哪里话，某……某只是被那药香吸引，绝无这种想法啊！”
　　琳力的确是没有这种想法，站起来也只是身体的下意识反应，却没有想到会在这两个比自己女儿年龄还小的年轻人身上感受到死亡的威胁。
　　“那就好！”
　　萧炎呵呵一笑，手却是并没有从玄重尺上拿下，而小医仙则是笑了笑，又给琳力添了一盏茶，只是这一次，茶中加的料更多了一些。
　　琳力心中忐忑的喝完这碗茶，房门也是正好打开。
　　“哈哈哈，劳烦城主大人等候了！”
　　听到陈阳爽朗的笑声，萧炎终于是松了口气，万分紧张的他也是忽略了，这院中还有一位堪比五星斗皇强者的紫晶翼狮王呢。
　　“不麻烦，不麻烦，琳力恭贺大师修为精进，炼出上品灵丹！”琳力摆手起身，对着陈阳躬身一礼。
　　“给城主大人造成麻烦了。”陈阳呵呵一笑，行至石桌旁坐下，然后将两只玉瓶递给了萧炎。
　　琳力根本不敢去看。
　　萧炎接过玉瓶，瞥了一眼琳力，然后分别打开一瞧……
　　“阳哥，这一瓶里面竟然有十枚丹药？？？”
　　“你……你同时炼制了十份药材的量？？？”
　　萧炎都震惊了，他如今三品炼药师，最多同时炼制两份一品丹药的药材，没想到陈阳五品炼药师，却能同时炼制十份五品丹药？
　　“是二十份！”陈阳指了指另一个玉瓶，呷了口茶淡淡的说道。
　　萧炎闻言急忙打开另一个玉瓶去看，的确在里面发现了另外十枚丹药，正是那阴阳造化丹。
　　“看来为师还是看走眼了，这小家伙怕是接受了某位九品炼药师的传承了，一鼎炼两丹，啧啧，为师就算是巅峰时期，也得借助黑魔鼎才能做到，这小子五品之时便能做到如此，传承是一回事，天赋也是一回事啊！”
　　药老感慨的声音在萧炎脑海中响起。
　　“阳哥还是牛逼的！”萧炎默默的念叨着，然后收起两种丹药。
　　这两瓶丹药，足够他修炼一个月了。
　　琳力见状，有心想要求陈阳炼丹，却是不知道该如何开口，他正在踌躇之际，陈阳却是主动搭话了。
　　“近些日子在黑岩城叨扰，城主大人若是有五品及以下的丹药需要炼制，可按炼药师规矩来。”
　　“不过我在黑岩城中也待不下几日了，应该只能为城主大人炼制一炉丹药。”
　　陈阳看向琳力欲言又止的样子，笑着说道。
　　“多谢大师！”
　　“多谢大师！”
　　琳力虽然是黑岩城城主，但是加玛帝国五品以上的炼药师就那两个人，法码是斗皇强者，古河更是背靠云岚宗，他要想求这两人炼丹，付出的条件可能十倍都不止。
　　“大师日后若有差遣，只需让人带个话，琳力纵然不远万里也会驰援大师。”琳力许下承诺。
　　陈阳点了点头，这就是炼药师的魅力了。
　　当然，斗气大陆之上依旧是强者为尊，当你成为斗帝之时，对方就算是九品炼药师，也得以你为尊。
　　琳力告退之后，药老便是飘了出来口道恭喜，萧炎也是面露喜悦，还不忘将刚才琳力的表现说了一番。
　　“你们两个也就是瞎操心，那屋檐下趴着的是啥？你们还真把它当成猫猫狗狗了啊……”
　　陈阳指着紫晶翼狮王，对着两人说道。
　　“嘿嘿……这不是担心阳哥你嘛！”
　　萧炎嘿嘿笑道。
　　陈阳摇了摇头，揽住小医仙腰肢：“下毒手段不错，不过下次可不敢再这么莽撞了，对方可是斗王强者，也就是畏惧我，所以才没有仔细查看，要是被发现了，我可就只能杀人灭口了！”
　　小医仙听到陈阳略显责备的话语，心中一暖：“夫君放心，妾身下次不会了。”
　　“去让厨房送些餐食过来吧，我有些馋了……”陈阳笑了笑，伸手捏了捏她的脸，叮嘱。
　　“唉！”小医仙点头离去……

第47章 漠城！完整的净莲妖火图！
　　小医仙迈步离开小院，已经相当于人类斗灵阶别的小紫晶翼狮王展开翅膀咻的一下就飞了过去，跟在小医仙身后寸步不离。
　　“从黑岩城离开之后，你就要去塔戈尔沙漠修炼了吧？”陈阳手中飞出一抹七彩火焰在指尖把玩着，笑着看向萧炎。
　　“嗯，阳哥你也说了那青莲地心火在塔戈尔沙漠。”萧炎看向陈阳指尖的彩火，面露好奇。
　　“这并不是异火，只是来自于一种七阶魔兽的兽火罢了，比你那紫火强不到哪儿去。”陈阳看着萧炎好奇，便是主动解释。
　　“嘿嘿，以阳哥您的实力和天赋，怕是只有异火榜排名前十的异火才能配得上您！”萧炎嘿嘿笑着。
　　“这事儿现在谁说得准，说不定后面会遇到呢。”陈阳笑了笑，挥手又将血莲丹扔给了萧炎，“那冰心丹以及剩下的丹药，到时候我们在漠城汇合的时候来取。”
　　五品丹药的炼制，只要不是复杂的，陈阳炼制起来都挺快的，只不过他也不能一天12个时辰都炼丹吧？
　　所以，每天只开一炉，练练手也挺好的。
　　“行！”
　　萧炎点了点头，从这里前往漠城，乘坐飞行魔兽的虽然也就几天，但他如果使用冰火锻体丹的话，注定没办法与人同行，所以只能自己飞往漠城，虽然他现在已经三星大斗师，还有大量的回气丹在，但是这一路最少也得一个月，萧炎甚至还得抓紧时间。
　　而阳哥有六阶魔兽当坐骑，可能半日的功夫就能从这里到漠城，自己根本没法比，所以他想了想，决定今晚好好休息，明日就一边修行一边出发！
　　吃过午饭之后，萧炎便是离开了。
　　赶往漠城的路上风餐露宿，而且环境会越来越恶劣，所以日常食物，淡水这些东西都需要准备齐全，他可没有时间半路绕道去城市中购买。
　　从这里到漠城，走路得四五个月，就算他有飞行斗技，这一个月的功夫还得掐着用。
　　不过萧炎并没有什么怨念的，赶路，同样也是一种修行嘛……
　　……
　　次日萧炎离开之后，琳力便是找上了门，还带上了自己的女儿琳菲。
　　昨日他回家之后跟琳菲提起陈阳，琳菲赞不绝口，言语中爱慕之情溢于言表，而当琳菲从琳力口中得知陈阳竟然是斗皇强者的时候，整个人都傻了。
　　本来她还想着借助父亲的背景让父亲跟陈阳谈谈，结果现在……自己不仅颜值比不上陈阳身边的那位女子，背景也没啥用了。
　　今日，也是琳菲硬求着琳力带着她前来的，原因仅仅是因为，琳力说陈阳不日将会离开黑岩城。
　　“见过大师！”
　　“见过大师！”
　　院中，琳力和琳菲两个对着陈阳躬身行礼。
　　“嗯！”
　　陈阳点了点头。
　　“大师，这便是我要求大师炼制的丹药！”
　　说着，琳力从纳戒中取出一卷卷轴，上面的灵魂波动明显，这卷轴无疑是一份丹方。
　　陈阳打开卷轴。
　　这丹药名为《雷鸣丹》，是那种常规的加快修炼速度的丹药，可以让雷属性斗气的斗王加快三成的修炼速度，效果持续一个月。
　　在五品丹药中算是比较基础的，陈阳脑海中也有着丹药的丹方，甚至还有效果更好的雷灵丹，可以直接提升雷属性斗王强者一颗星的，不过，他没有必要跟琳力说那么多。
　　“可以炼，没问题！”
　　看到陈阳点头，琳力欣喜不已，又从手上摘下一枚纳戒放到陈阳面前：“陈大师，炼药师的规矩我都懂，这里面是三份药材，还有一卷雷属性的玄阶高级斗技，一百万金币的金卡！”
　　陈阳点了点头，拿着药材和纳戒直接进了房间，门口屋檐下紫晶翼狮王慵懒的趴着，而小医仙依旧落落大方的给两人看茶。
　　两个半小时后，一股浓郁的药香从房间里飘出，琳菲看着房间一脸崇拜，给小医仙看的都想要给她下点儿料了。
　　又过了几分钟，房门打开，陈阳从中走出。
　　“恭喜大师！”x2！
　　“侥幸一次就成功了。”陈阳笑了笑，将玉瓶扔给了琳力。
　　琳力急忙打开去看，却是在丹药上瞥见了丹纹，顿时更加震惊了。
　　“哦……你这药方挺简单的，一不小心就炼出丹纹了，效果大概能多个3成吧！”陈阳摆了摆手。
　　“这……多谢大师！”
　　“琳力明日会再送来一份谢礼，这丹药，太贵重了！”
　　陈阳闻言笑了笑，摆了摆手示意琳力可以离开了。
　　琳力口称告退，拉着一步三回头的琳菲开心的离开了。
　　陈阳转头看向瘪着小嘴的小医仙，伸手摸了摸她的头。
　　“收拾一下，我们现在就离开！”陈阳此话一出，小医仙顿时一愣。
　　“不要琳力的谢礼了吗？”小医仙眨巴着眼睛问道。
　　“过犹不及！”
　　听着陈阳的话，小医仙露出一个开心的笑容，哒哒哒的去收拾东西去了。
　　中午，陈阳和小医仙悄无声息的离开了黑岩城，到了城外僻静处，紫晶翼狮王变回原本大小，载着陈阳两人一小狮子朝着漠城飞去！
　　……
　　下午时分，陈阳两人两兽便是到了漠城找了地方住下了！
　　漠城属于是那种沙漠风情，天气炎热，且火属性斗气浓郁。
　　陈阳和两只紫晶翼狮王到了这里仿佛到了天堂一样，而小医仙也在这里找到了一些沙漠独有的毒虫毒花，再次开始修炼后，一月的时间便是突破到了四星大斗师。
　　“黑岩城的一个月你没有让我修炼，为何到了漠城却是放开了限制。”小医仙疑惑的看向陈阳。
　　“没什么特殊的原因，单纯想让你放松放松而已。”陈阳笑了笑，说道。
　　小医仙白了一眼陈阳，却是温柔的靠在他的胸膛，面露幸福之色。
　　过了几分钟，陈阳忽然感觉到了一只小手在身上乱摸，顿时食指大动，想要再展现一下自己的骑行技术，结果正要上车，脑海中忽然响起了系统提示音：
　　【叮！】
　　【检测到漠城中空间最大的纳戒为46立方，拥有者为海波东，宿主获得100立方纳戒一枚！】
　　【检测到漠城中最珍贵的宝贝为净莲妖火残图，拥有者为海波东，宿主获得完整净莲妖火图！】
　　“嗯！”
　　“萧炎终于是赶到漠城了……”

第48章 海波东：那年，我仿佛在塔戈尔捡到了一本斗破苍穹！
　　凌晨的漠城门口，耗时一个月的萧炎终于是赶到了。
　　除了药老和他自己，没有人知道他这一个月受到了怎么样的毒打。
　　那冰火锻体丹服下之后，就是长达一个月，每天六个小时不停地骨灵冷火的鞭打，萧炎每天都沉浸在全身粉碎性骨折加蛋碎的折磨之中。
　　不过，这一个月的揍挨的效果也是极为明显的，首先就是他的肉身强度，现在已经可以达到一般的四阶魔兽的地步了，虽然还比不上紫晶翼狮王这种天赋异禀的魔兽，但是他现在对付高阶大斗师，已经没有任何压力了。
　　然后就是斗气修为，一个月的时间，五品丹药吃了十几枚，就算不是加修为的，他成功突破到了四星大斗师，眼看着距离五星大斗师也不远了。
　　“呼……”
　　“紧赶慢赶，终于是在最后一天赶到了！”
　　萧炎深吸一口气，脱掉身上的劲装，换上了炼药师袍服，朝着城门口走去！
　　……
　　漠城最大的客栈中，陈阳依旧是包了一座小院。
　　虽然萧炎来了，但却并不影响陈阳骑行的兴致。
　　一番战斗之后，陈阳停歇下来，开始查看系统这一次触发机制后的奖励。
　　首先就是崭新的纳戒，这纳戒虽然比不上韩枫的那枚幽海纳戒，但是里面的空间却是扩大了许多，也算是符合他的身份了。
　　上一次在乌坦城系统触发机制获得的那一枚，倒是可以送给小医仙。
　　其次，便是完整的净莲妖火地图了。
　　这玩意儿陈阳并没有立刻取出来，万一里面蕴含着净莲妖圣的意识，那自己还得被标记，索性就让它在纳戒里面待着，等萧炎集齐净莲妖火地图的时候，自己也拿出来一份。
　　届时萧炎怕是会有银角大王的感觉：“我这张地图是公的，而你那张，是母的！”
　　不过，陈阳搁这儿YY的时候，却是忽略了一件事——那就是，净莲妖火的残图，萧炎这会儿一张都没拿到！
　　……
　　下午，小医仙醒来之后，陈阳便是带着他出门来到了漠城的炼药师公会。
　　他和萧炎约定好，无论如何一月之后，都准时在炼药师工会汇合。
　　进门之后，陈阳便是看到了坐在大厅中，被一个穿着炼药师学徒袍服的少女恭敬服侍着的萧炎。
　　“阳哥！”
　　看到陈阳出现，萧炎激动起身上前。
　　“不错，一个月不见，又壮实了不少，修为还多了一颗星，好样的！”陈阳伸手拍了拍萧炎的肩膀，少年风尘仆仆的模样，比起一月之前又多了些成熟感。
　　“嘿嘿……”萧炎嘿嘿笑着，再次见到陈阳，他心中却是安定了不少。
　　“走吧，我们换个地方说话！”陈阳说着，带着小医仙头前离开了炼药师工会，萧炎急忙跟上。
　　一路回到客栈的小院，萧炎好奇的打量了一番这里。
　　陈阳拿出早就炼制好的各种丹药递给了他。
　　“多谢阳哥！”
　　萧炎看向陈阳，感激不已。
　　“虽说是公平交易，不过既然你要谢我，那我还真得托你办件事儿！”陈阳说道。
　　“阳哥你说！”萧炎将丹药收进了自己的纳戒，看向陈阳。
　　“我记得，你两位兄长就在塔戈尔沙漠是吧？”陈阳问道。
　　“嗯，大哥和二哥都在石漠城，他们建了一个佣兵团，也算是混出点儿人样来了。”想起自己的两位哥哥，萧炎顿时露出一抹笑容。
　　“回头到了石漠城，你让你两位哥哥帮我给萧家送一批丹药回去，都是能够帮到萧勇大哥修炼的。”陈阳如此说道。
　　“没问题！”萧炎拍了拍胸脯，“我让二哥亲自去送，正好让他回去见见父亲，嘿嘿，听说父亲已经进阶斗灵了，多亏阳哥你临别时的赠丹！”
　　陈阳笑了笑，两人又寒暄了一阵，药老也出来聊了几句。
　　中午吃过饭之后，下午三人两兽一灵魂出门打听了一番，前往了“古图”这家地图店铺。
　　进门之后，萧炎还在到处查看，柜台后面的海波东却是瞳孔一缩。
　　‘一个四星大斗师，一个三星大斗师，还有一头四阶魔兽……’
　　‘那个年轻人还有他脚边的魔兽，我甚至看不清楚……’
　　‘他们到底是什么人？’
　　海波东多年的躲藏生活，让他下意识的怀疑了起来。
　　“嗯？”
　　“没想到这漠城中，竟然还有一位斗皇强者。”
　　“不过老先生你运气不太好啊，怎么还被人给封印了？”
　　陈阳转头看向海波东，以他目前的实力就算没有剧情力，也能轻松看穿海波东目前的状态。
　　“你……”
　　海波东有些慌乱，对方能够一眼看破他的状态，少说也是一位高阶斗皇。
　　而他现在满打满算只有斗灵的实力，如果对方发难，他怕是凶多吉少啊。
　　“这老先生，竟然是一位斗皇强者？”
　　萧炎正在到处看图，却是被陈阳的话吸引了注意力，转头看向海波东。
　　小医仙同样好奇的打量着眼前的老者。
　　“主人，这人身上的封印比我的紫晶封印还要强一些，应该是蛇人族的女王美杜莎设下的。”就在这时，陈阳脚边的紫晶翼狮王忽然说话了。
　　海波东又是一惊，他低头看向那只小狗一般的魔兽，渐渐地从它身上看到了紫晶翼狮王的特征。
　　“你……你是魔兽山脉中的……紫晶翼狮王？”海波东惊呼出声。
　　“是！”紫晶翼狮王点了点头，露出了一丝六阶魔兽的气势。
　　“呼……”海波东彻底绝望了，他看着眼前的三人两兽，露出一抹苦笑，“各位如果想要想要海波东做些什么就说吧，不过如今我一身实力只剩下斗灵层次，可能帮不到各位多少！”
　　“海波东？”
　　“你就是加玛帝国十大强者的冰皇海波东？”
　　小医仙闻言惊讶的说道。
　　冰皇海波东，这位在加玛帝国可是传奇一般的人物，没想到如今竟然落到这步田地。
　　“是！”海波东苦涩的点点头。
　　“海老先生不必慌张，我们就是来买地图的，没有什么恶意。”陈阳笑了笑，看着海波东面色有些缓和，他继续说道，“说起来，我和米特尔家族也有一些交情，海老先生不必把我当做陌生人或者敌人对待。”
　　海波东听到这儿，面色再次缓和了一些：“我看不透阁下，不知阁下……”
　　陈阳微笑：“九星斗皇！”
　　海波东顿时倒吸一口冷气：“嘶……”
　　“海老先生先给我这兄弟拿一份塔戈尔沙漠的异火地图吧。”陈阳看向海波东。
　　海波东沉吟片刻点了点头，随后便是将自己多年以来收集的异火信息绘制的地图拿了出来，又对萧炎叮嘱了一番。
　　萧炎接过地图之后，在店里随意的逛着，然后就发现了那一小半儿的净莲妖火残图。
　　“小兄弟如果想要那个的话，我这里还有一半儿！”海波东看了看陈阳，又看了看萧炎，咬了咬牙之后，将剩下的半份也拿了出来。
　　然而，萧炎却是直接将地图递给了陈阳，然后使用灵魂力传音：“阳哥，这是异火榜排名第三的净莲妖火的残图，你要不要，我送给你了！”
　　陈阳闻言，讶异的看向萧炎：“你修炼的那功法可是非常需要异火的，你舍得将它送给我？”
　　萧炎闻言洒脱一笑：“没有阳哥，我现在可能就是个普通小斗师，甚至连吞噬异火的丹药药材都凑不齐呢，况且，这东西离我太过于遥远，阳哥福缘深厚，指不定就能收集齐全，日后我跟着你沾点儿光也行啊！”
　　陈阳顿时哈哈大笑：“哈哈哈……这东西你拿着吧，就凭你今日这番话，阳哥日后送你一场天大的机缘！”
　　萧炎闻言挠了挠头，虽然不理解，但是却也是默默的将图装了起来，想着日后如果能再寻到其他的残图，再将其送给陈阳也不迟。
　　而此时的陈阳则是看向了海波东：“海老先生，你将这图毫不犹豫的拿了出来，我和我这小兄弟也不会白拿你的图，就……帮你破解这封印为报，如何？”
　　海波东闻言，一张苦瓜脸猛地抬起看向陈阳：“真……真的可以？”
　　海波东一边说一边心中考量，美杜莎是九星斗皇，眼前这少年同样也是，或许，有很大的希望啊？
　　“某是九星斗皇，我这小兄弟身怀异火，这大狮子同样精通封印术，我再给你开炉炼制一枚五品碎星丹，四管齐下，如果还是不行，那我就只能去亲自寻那美杜莎了！”陈阳笑着说道。
　　“你……你们还是炼药师？”海波东惊讶不已。
　　“阳哥可是五品炼药师。”萧炎骄傲的说道。
　　“嘶……”海波东又是倒吸一口冷气。
　　思虑片刻之后，海波东从柜台后走出，对着陈阳长身一礼：“小先生若是能解开我这封印，日后但凭驱使，绝无二话。”
　　相比较于原剧情中海波东还和萧炎拉扯，现在他面前的陈阳年纪轻轻就已经是斗皇巅峰，身边还有六阶魔兽作坐骑，这些无疑是折服了他那颗骄傲的心。
　　“好！”陈阳闻言，笑着点点头。
　　海波东起身也是露出一抹笑容。
　　无尽岁月之后，当海波东也达到破碎虚空，超脱生命轮回的境界之后，某一次游历万千面位间偶然到了一颗蔚蓝色的星球。
　　在那个世界，海波东看到了一本名为《斗破苍穹》的书中记载的故事，不由的回忆起了今日之事。
　　“那年，我仿佛在塔戈尔沙漠中捡到了一本《斗破苍穹》！”

第49章 海波东：我现在什么都不缺了！
　　PS：海波东虽然是帝都米特尔家族人，但是他在漠城开了一家“古图”店铺，视为落户漠城，符合系统判定条件。
　　……
　　海波东无疑是骄傲的。
　　如果以《沙之澜歌》塑造的海波东为蓝本的话，神清气爽的冰皇即使是面对美杜莎女王都不会屈服，自然也不会为了区区解封的丹药就放下他的尊严。
　　然而，海波东同样也是睿智的。
　　加玛帝国斗王强者起码两手之数，但达到了斗皇阶别的只有五个，他的天赋甚至可能超过云山和加刑天。
　　云山背靠云岚宗，加刑天拥有一整个加玛帝国的资源，法码是炼药师工会的会长，年轻时候还得到过药尘指点，而海波东只是米特尔家族一个普通的太上长老而已。
　　纵观海波东一生，无论是选择还是被选择，他的眼光和判断力，无疑都是极其准确的。
　　原剧情中神秘的少年萧炎都值得他梭哈投资，现在站在他面前的，是一个目测只有二十岁的斗皇巅峰，还收服了连他都要忌惮的紫晶翼狮王。
　　如果有人告诉他陈阳没什么背景，就是一个靠着自己修炼上来的少年他都不带信的。
　　再加上对方许下的解除封印的诱惑，海波东没有什么迟疑的，纳头就拜便是。
　　人这一辈子会遇到无数个机会，但是能抓住的可能就那一两次。
　　多年以前，他抓住了一次机会，借此突破成为斗皇强者。
　　而如此，摆在他面前的，可能是一条通往更广阔的未来的道路。
　　……
　　“碎星丹的药材，我这里还差了两味，萧炎你看看你那边有没有？”
　　“没有的话再去米特尔拍卖场和炼药师工会问问。”
　　做过自我介绍之后，众人来到了“古图”的后院落座，陈阳拿出纸笔写了两味药材递给萧炎。
　　“这鸣铃草我这儿有，空心果可能得去拍卖场或者炼药师工会问问。”萧炎看了眼药方说道。
　　“空心果？我这里有！”海波东闻言忽然说道。
　　看到陈阳和萧炎都投来了好奇的目光，海波东尴尬的笑了笑：“这些年我也在为了我这封印之事到处奔走，最终通过米特尔家族的资源找到了一种名为破厄丹的六品丹方，这破厄丹中就需要一味空心果，我这里正好收集到一部分！”
　　“既然这样那就正好。”陈阳点了点头，然后便是从萧炎和海波东那里拿来了鸣铃草和空心果，再将自己在魔兽山脉搜集的碎星丹的药材拿了出来，掏出丹炉坐在院中直接开炼。
　　“这……”看到陈阳二话不说直接开炉炼丹，海波东都傻了。
　　他虽然不是炼药师，但是也接触过帝国的高阶炼药师的啊，古河和法码都曾经给他炼过丹，那两位哪一次开炉前不是焚香沐浴，调整姿态，甚至炼制五六品丹药还会服用静心一类的丹药。
　　而到了陈阳这里，就不说调整状态了，环境都不考虑考虑？
　　“海老尽管放心，阳哥的炼药术厉害的很，不必担心！”
　　“我看海老你这院落也宽敞，要不，我们两个练练手？”
　　上次萧炎和小医仙在陈阳炼药的时候切磋是既赢了又没赢。
　　这一次又修行了一个月，他的实力颇有提升。
　　萧炎想试试看，自己和斗灵强者之间的差距到底有多大。
　　“萧炎小兄弟既然有所求，老夫自然没意见！”
　　“不过老夫虽然一身斗气被封印大半，但也有斗灵阶别的实力，小兄弟可要小心应对！”
　　海波东笑着说道。
　　“没问题！”
　　萧炎点了点头。
　　不过，海波东终究还是没有直接在院中开打，而是和萧炎一路离开漠城去了城外。
　　……
　　丹药炼制的很顺利，即使这沙漠的环境并不是特别好，但对于陈阳来说也就是五品丹药而已。
　　大概过了一个多小时，萧炎和海波东两个一前一后回来了。
　　陈阳明显能看到，萧炎脸上得意洋洋，而海波东则是一副见了鬼的样子。
　　“唉……老了老了！”
　　“纵使是有斗皇的战斗意识，也被你小子偷了鸡。”
　　“唉！”
　　海波东看着得意的笑的萧炎，无奈的摇了摇头。
　　“海老过谦了，我也是占了飞行斗技的便宜，如果海老实力恢复，再来十个我都不会是海老的对手的！”
　　萧炎谦虚的拱手笑道。
　　“哈哈哈……”
　　海波东发出爽朗的笑声，他也不记得自己多少年没有今天这么开心了。
　　“刷！”
　　就在这时，一股浓郁的药香在在整个院落中逸散开来，海波东面色一喜，却是又反应了过来，大手一挥冰系斗气将周围全部封锁，防止药香扩散。
　　又过了几分钟，陈阳伸手一拍药鼎，一枚有着三圈丹纹的金色的丹药出现在了他的手中。
　　“运气不错，竟然炼出了三纹的碎星丹。”
　　“这下海老先生破开封印的把握就更高了！”
　　陈阳抛了抛手中的丹药，笑着说道。
　　“这碎星丹是何功效？”
　　萧炎好奇的问道。
　　“可以百分百破解斗王以下设下的封印，五成概率破解斗皇阶别的封印，不过这三纹，概率能到八成！”
　　“如果再加上你我还有紫晶翼狮王，应该是稳了！”
　　陈阳说的萧炎自然不是萧炎，而是萧炎体内的药老。
　　“陈阳大师且先休息片刻，丹药都炼制好了，也不急于这一时半会儿了。”
　　海波东看向陈阳劝说着。
　　“也好，美杜莎女王同样也是斗皇巅峰强者，那就明日！”
　　萧炎今天的揍还没挨呢，再耽搁一会儿，时间就过去了。
　　……
　　这一晚对于海波东来说注定是无法安心入睡的。
　　几十年的沧桑，差一点儿就磨灭他这位加玛帝国十大强者的傲骨，或者说，已经磨灭了。
　　不然以他的骄傲，是绝对不会选择屈居人下的。
　　“罢了！”
　　“我看那紫晶翼狮王也没有失去自由，还能和那小女娃玩耍，多少人想用自由换斗皇修为还换不到呢，况且我也不是绝对的失去自由，我海波东这一次也算是抓住机会了！”
　　海波东望着窗外独属于塔戈尔沙漠的夜空，默默的念叨着。
　　……
　　次日，“古图”地下，海波东的密室中。
　　陈阳，被药老附身的萧炎，变成大型犬大小的紫晶翼狮王围着海波东站着，而海波东则是盘膝坐在中央，手中握着碎星丹。
　　“服下丹药！”
　　陈阳看向海波东，沉声说道。
　　“嗯！”
　　海波东点了点头，沉心静气，将丹药塞进嘴里。
　　见状，陈阳对着紫晶翼狮王点了点头，紫晶翼狮王驱动自己解封的技能，将一道紫色能量打入海波东体内，海波东登时一声闷哼。
　　“萧炎！”
　　“萧炎”闻言，伸手按在海波东背后，骨灵冷火注入海波东体内，精准的灵魂力控制着骨灵冷火包裹住碎星丹的药力，配合着紫晶翼狮王的解封技能朝着海波东的丹田而去。
　　片刻后，药老在海波东的丹田中找到了一枚蛇形印记，然后便是将融合了碎星丹和紫晶翼狮王技能的能量朝着蛇形印记打去。
　　“哼！”
　　忽然，一声娇喝在密室中响起，美杜莎女王的虚影出现在了海波东的身后，冷冷的看向陈阳等人。
　　“果然绝美！”
　　陈阳感慨一声，手上却是没有停止，长虹剑出现在手中，一道凌厉的剑气瞬间打碎了美杜莎女王的意识。
　　“咔嚓！”
　　在美杜莎女王意识破碎的同时，海波东丹田内的蛇形印记也是破碎，压制了海波东几十年的封印在这一刻彻底解除。
　　“轰！”
　　属于斗皇强者的波动自海波东身上升起，不过，站在他周围的两人一兽每一个都比他强，这股能量波动就仿佛泥入大海一般，什么都没有发生……
　　海波东睁开眼睛，斗气流转间，苍老的皮肤开始变得有肉色，目测再有几天时间，他就能恢复到年轻时候的容颜了。
　　“呼……”
　　“我现在，什么都不缺了！！！”

第50章 复灵冰丹！
　　听到海波东的圣主发言，萧炎和陈阳下意识的都是一愣。（成龙历险记是两千年的动画，国内是04年首播，理论上萧炎是看过的。）
　　众所周知，圣主是最不讲信用的，这海波东不会也不讲信用吧？
　　他不会这么勇吧？
　　海波东当然那不会那么勇。
　　只见他起身看向陈阳两人一兽，再次长身一礼：“海波东，多谢三位，自今日始，海波东任凭陈阳大师驱使，见过主上！”
　　说完，海波东直接冲着陈阳单膝跪地，行大礼。
　　一夜的思考，加上刚才毫无阻碍的破封，海波东根本不带犹豫的，生怕自己跪晚了陈阳不收自己了。
　　“海老请起！”陈阳伸手轻松将海波东拉起来，笑着说道，“家中长辈挺多，海老以后叫我少主便可。”
　　“是，少主！”海波东闻言，更加坚信了自己的选择。
　　听听，听听，人家说什么，家中长辈挺多！
　　这样一方培养出20岁的斗皇巅峰的势力，家中的长辈是什么成分？
　　斗宗？恐怕斗尊都不止，甚至很有可能会有那传说中的斗圣强者！
　　而萧炎体内的药老听到陈阳的话也是默默的点头，他就说，陈阳八成是来自于那些远古家族，也只有远古家族才会弄一些这么无聊的天才培养机制。
　　……
　　与此同时！
　　塔戈尔大沙漠深处，蛇人族的神殿城市，美杜莎的寝宫。
　　身着一身红色锦衣，面孔妖异的蛇尾女人倚在绣床上，慵懒的眼神中透漏出一抹不怒自威，只是，女人的的脸上却是透漏着一抹不健康的红润，双唇也是发白，明显是重伤未愈！
　　突然，美杜莎的眼神中闪过一抹讶异，猛地从绣床上坐起。
　　紫色的蛇尾从床尾落下，女人扭着水蛇腰来到门口，望向了东方。
　　“那家伙的封印被解开了？”美杜莎略显虚弱的声音在殿门口响起。
　　“女王陛下！”殿门口，一个蛇女上前低头看向美杜莎。
　　“无碍，下去吧！”美杜莎摆了摆手。
　　“是！”蛇女低头退下，根本不敢去看美杜莎。
　　等到蛇女离开，美杜莎展开斗气双翼飞到了神殿上方，遥望东方。
　　“那老家伙是冰系，但解开了他封印之人……”女人轻声呢喃着，慵懒的声音中透漏着极致的诱惑，只是此时的神殿下方，无论是蛇女还是侍卫，皆是低着头，没有人敢去看天空中的女王。
　　“无论如何，这异火都已拿到，进化之事势在必行，哪怕是云山和加刑天来了，敢阻止本王进化，都得留在这塔戈尔大沙漠！”美杜莎眼神逐渐坚毅，前几天她便是拿到了那青莲地心火，不过她现在重伤在身，或许得等一段时间才能准备进化！
　　她虽然已经下定了决心，但如果没有完全的把握，她还是不会行动的！
　　……
　　漠城！
　　几人离开地下密室之后，却是在店内迎面碰上了一个穿着红裙的女子。
　　“冰大师！”
　　红裙女子看向海波东一行人先是一愣，接着便是对着海波东盈盈一礼。
　　“你回去吧，今日之后也不要再来了，这店我也准备关掉了！”海波东看向红裙女子露出一抹笑容，平淡的说道。
　　“冰大师，您这是要……”红裙女子有些不理解，眼前的老者明明在漠城住了几十年了，怎么忽然就要离开了。
　　“看在你这几年来侍奉的份上，这卷玄阶中级斗技就算作补偿吧，回去告诉你父亲，我的事情已经忙完了，以后再见面，可能就在帝都了！”海波东心情挺好，原著中只给了一卷玄阶低级，现在出手就是玄阶中级了。
　　“我……我知道了，谢谢冰大师，祝您接下来的旅途，一切顺利！”红裙女子眼眶中闪过一抹湿润，对着海波东盈盈一礼，后退三步之后，离开了店内。
　　“这女子，似乎是想要拜海老为师啊？”陈阳笑着说道。
　　“她是这漠城城主的女儿，漠城城主和我相识，他这女儿正好也是冰系斗气，便是想要让她拜我为师，可我实在是没有多少精力，也不会教徒弟，这几年承他们父女的情，我这店铺倒是没有人来打扰，那卷斗技，也算是报答她吧！”海波东无奈的笑道。
　　“现在不收，不代表以后不收嘛！”陈阳笑了笑。
　　“那就只有以后知道了！”海波东也是笑了笑。
　　“哈哈哈……”
　　说关店，海波东就没有多少犹豫。
　　将店内的一些珍贵的地图还有一些他觉得珍贵的东西收起来之后，海波东便是关掉了店铺，跟着陈阳他们回了客栈。
　　萧炎这边基本上没啥事儿了，便是准备一边在沙漠中寻找异火，一边修行，一边往石漠城而去。
　　“海老接下来有什么打算？”小院石桌旁，陈阳看向海波东问道。
　　“自然是侍奉少主身边！”海波东可太想进步了。
　　“那倒不必，既然海老没有什么要紧事，那我就拜托海老一件事。”陈阳说着，从怀中掏出一枚低级纳戒，递给了海波东。
　　“这纳戒中有一些丹药，拜托海老回一趟帝都，将之交给米特尔家族一位叫雅妃的女子手中。”陈阳说道。
　　“是！”海波东没有问雅妃是谁，能够让陈阳不远万里还如此牵肠挂肚的，那必然是陈阳的女人了。
　　海波东也没想到，陈阳之前说的和他米特尔家族有交情，合着是这个交情啊！
　　“另外，纳戒中还有一份丹方，名为复灵冰丹，除了一味冰灵寒泉比较难寻之外，剩下的药材虽然稀有，但是仔细搜寻下应该不难找到。”
　　“海老回帝都之后记得仔细搜寻一番，如果这冰灵寒泉找不到也没关系，我完了会带一些回来！”
　　陈阳又是补充道。
　　“我回去之后就让藤山去寻，少主何时回帝都，我尽量搜集集全！”海波东说道。
　　“大概还有小半年时间吧，这药材海老可一定得仔细去寻了，因为这复灵冰丹，可是给海老你准备的！”陈阳笑着说道。
　　“这……”海波东顿时一愣，下意识的想问药效，却又是欲言又止。
　　“呵呵……这复灵冰丹效果也很简单，就是能够让受重伤或者封印之类导致斗气修为下降的冰属性斗皇，瞬间恢复到当年最巅峰的状态，且运气好，还有可能更进一步。”
　　复灵冰丹，大千世界无尽火域之主炎帝所创，不过这丹药倒不是为了某个人或者某个势力，而是炎帝将海波东接到大千世界之后，两人闲聊之际说到了当年答应的复灵紫丹的事情，借着那个契机，炎帝便是想着是否能将炼制复灵紫丹的药材简化，进而加强药效，药材还正好是当年自己有的。
　　于是，这专门针对海波东的复灵冰丹便是诞生了。
　　这丹药出世以来，也没有什么人有机会用到，药方倒是送给了海波东，只是那时已经是地至尊境界的海波东却是永远也用不到了。
　　“少主！”
　　“属下，属下惶恐！”
　　听到这丹药竟然有如此神效，海波东激动的直接站了起来，却又慌张的躬身说道。
　　“海老既然跟了我，那你就是我的人了，我陈阳一向都不会亏待自己人。”
　　“三年之内，我不敢说让海老成为斗宗，最起码达到斗皇巅峰，不成问题！”
　　陈阳起身，伸手拍了拍海波东的胳膊，笑着说道。
　　“多谢少主！”
　　“好了，今晚休息一晚，明日就动身吧，早日收集好药材，也好早日恢复巅峰！”
　　陈阳点了点头。
　　“是！”

第51章 青鳞！
　　待海波东离开后，陈阳转头看向几次欲言又止的小医仙，笑着对她勾了勾手。
　　小医仙嘟着嘴坐到陈阳腿上，眼神有些闪躲，又是咬嘴唇，又是玩弄陈阳已经长长的长发，小心思根本掩饰不住。
　　“是在好奇……雅妃是谁，对吧？”陈阳看向小医仙笑着问道。
　　“……嗯！”小医仙踌躇了几秒，缓缓点了点头。
　　“她和你一样，也是我的女人。”陈阳大大方方的说道。
　　“哦……”听到陈阳准确的回答，小医仙心中闪过一抹酸涩，不过原本有些忐忑的心情反倒是放松了。
　　有时候人总是会因为自己不确定的事情去纠结，但是一旦确定了，反倒会释然许多。
　　“啪！”陈阳伸手在小医仙后丘上轻轻打了一巴掌，少女面颊上顿时升起一抹红晕。
　　“夫君……”腻人的声音从小医仙红唇中吐出，俏脸红扑扑的少女扭动着纤细的腰肢，让陈阳食指大动。
　　“吃饭！”陈阳一把将小医仙抱起，朝着屋内走去。
　　“唉……不是吃饭吗？”小医仙看着南辕北辙的方向，小手拍着陈阳的后背说道。
　　“你就是饭……”
　　……
　　换着骑行了两坤遍之后，小医仙心中的酸涩感全被身体的酸涩感取代了。
　　“夫君，能……能说说那位……雅妃姐姐吗？”小医仙歇了片刻，吃了点儿毒药恢复了一下状态，便是将心中的好奇讲了出来。
　　“她呀……是个妖精……”陈阳非常客观的将雅妃的大致情况跟小医仙说了一下。
　　虽然这是一个古代背景的玄幻世界，甚至还带着点儿西幻的味道，男人，特别是强大的男人三妻四妾非常正常，不过陈阳在讲雅妃的时候，依旧是陈述的介绍着，并没有多加多少个人感情色彩。
　　“她修炼天赋一般，我离开乌坦城的时候她刚突破七星斗师，这段日子想来最多也就大斗师！”陈阳说道。
　　“我……我也才大斗师的！”小医仙嘟囔着，感觉自己好像哪哪儿都不如那个叫雅妃的。
　　“你现在要缓着修炼，夯实基础，为吞噬幽冥毒火做准备。”陈阳伸手摸了摸有些失落的小医仙的后背，不得不说，这细腻的手感是真不错，“等你吞噬了幽冥毒火，彻底解决了厄难毒体的困境之后，三年时间，你怕是就能成为斗宗强者。”
　　陈阳这般说都是保守说法了。
　　原剧情中，小医仙离开青山镇，到萧炎突破斗皇满打满算也就五年多时间，没有幽冥毒火的情况下，小医仙都成为了斗宗，那这一次……
　　“我不是吃醋啦……就是感觉，如果太弱的话，帮不到夫君什么，我会很难过的。”小医仙嘟囔着，耳垂却是渐渐红了起来，因为陈阳的手有些不老实了。
　　“雅妃在修炼上并不擅长，她所擅长的是商业和管理，未来我们这个家的很大一部分东西都要交给她来处理。”陈阳抱紧小医仙说着。
　　“那……我就努力变强，和夫君并肩作战。”小医仙说道。
　　“好，不过现在，我又饿了怎么办？”陈阳一脸揶揄的看向小医仙。
　　“请夫君……请夫君闭上眼睛……”
　　……
　　常言道，这个世界上人口少了一定是因为人口多了。
　　陈阳此刻身有体会。
　　就这样，一夜的时间过去，次日一大早，陈阳就感应到了两道强大的气息离开了漠城。
　　一道朝着西边而去，一道继续朝着东边而去！
　　两人起床之后，陈阳和小医仙收拾了一番便是带上紫晶翼狮王母子俩直奔石漠城而去了。
　　紫晶翼狮王背上，小医仙盘膝坐着，吸收早上吃的那枚毒丹的药力。
　　昨晚一番骑行，让她成功突破到了四星大斗师，速度不可谓不快。
　　紫晶翼狮王飞的并不快，塔戈尔沙漠的风景也被两人两兽尽收眼底。
　　陈阳看了一会儿感觉有些无聊，就躺在小医仙的腿上闭眼假寐。
　　“夫君……除了雅妃姐之外，我还有没有其他的姐妹啊？”小医仙忽然问道。
　　“遇到了你就知道了！”陈阳依旧闭着眼睛回答。
　　“哦！”小医仙鼓着小脸，脸上明显闪过一抹不高兴，不过过了两分半钟之后，她又恢复了高兴的神色，而且比之前更高兴了。
　　“你笑什么？”陈阳虽然没睁眼，但却能清晰的感受到小医仙的情绪变化。
　　“她们可能比我早一步认识夫君，但能够陪着夫君的却只有我呀？”
　　“而且，未来很长一段时间，都会只有我能陪着夫君你！”
　　小医仙巧笑嫣然，开心到不行。
　　“哈哈哈……”
　　陈阳闻言爽朗一笑，小医仙这话说的倒真没错。
　　“嘻嘻……”
　　……
　　紫晶翼狮王就算飞得慢，也在中午时分抵达了石漠城。
　　相比较于漠城，石漠城就小了很多了。
　　这是一座性质和青山镇差不多的佣兵城市，城中大中小一堆佣兵团构成了这座靠近蛇人族领地的小城市，繁华的程度倒是比青山镇大了许多。
　　进城之后，街道上的男女穿着都要比漠城的更开放一些，不过小医仙跟随陈阳这些天来已经习惯了。
　　为了避免产生什么装逼打脸的事情发生，陈阳显露出一丝大斗师的气息，顺顺利利的来到了沙之佣兵团门口，然后收起了气息。
　　“小子，这里可是沙之佣兵团，没事儿就不要在这儿瞎晃悠，滚开！”门口一个持刀大汉看向陈阳，一脸不耐烦的说道。
　　“小医仙，在斗气大陆，有人如果得罪一位炼药师，会是什么下场？”陈阳看向眼前的大汉，对着小医仙笑着说道。
　　“如果他肯道歉，炼药师肯接受那就还罢了，如果炼药师不接受……”小医仙虽然不知道陈阳要干什么，但还是配合着陈阳说道。
　　“这沙之佣兵团的团长也是一位大斗师，给你练练手，应该没问题吧？”陈阳继续看向小医仙说道。
　　“这……”小医仙有些彳亍，好端端的，干嘛就要杀人家佣兵团的团长？
　　“这沙之佣兵团作恶多端，留着也是个祸害，还不如早点儿清理掉！”沙之佣兵团作不作恶陈阳并不是很了解，但他们暗地里给墨家当狗，这是毋庸置疑的。
　　而那墨家……
　　也是早晚都要清理的对象。
　　“我知道了！”小医仙闻言，便是没有再犹豫，抬手从纳戒中掏出长剑，一剑便是抹掉了眼前大汉的脖子！
　　“去看着点儿！”看着小医仙杀入了沙之佣兵团，陈阳在紫晶翼狮王屁股上踢了一脚。
　　紫晶翼狮王会意，咻的一下就飞了进去，跟着小医仙帮忙。
　　……
　　沙之佣兵团的战斗一时半会儿肯定结束不了，陈阳闲的无聊，就站在沙之佣兵团门口随意看着。
　　忽然，小紫晶翼狮王冲着远处一个蜷缩在墙角的身影猛地哈气，还露出了警惕的表情。
　　“别闹！”
　　陈阳抬脚踢了一脚小紫晶翼狮王，小狮子呜呜呜的躲到了陈阳背后。
　　墙角的身影看了眼小紫晶翼狮王，又看了看陈阳，起身有些怯生生的走到了陈阳跟前。
　　“小妹妹，你有事儿吗？”看向穿的破破烂烂的小姑娘，陈阳笑着问道。
　　“先生……您……您凑近一些！”小姑娘声音清脆，但却又有些虚弱，一看就是很长时间没吃饱饭了。
　　陈阳好奇的凑近了一些，他倒想看看，这小丫头想做什么。
　　看着陈阳俯身，小姑娘又怯生生的看了眼小狮子，小声在陈阳耳边说道：“先生，您的这只猫是魔兽变的，您……您要小心呢……”
　　陈阳闻言一愣，有些好奇的打量了一番这小姑娘，然后就看到了她露出的手腕处几片青色的鳞片！
　　这是？
　　青鳞？！！
　　“对……对不起……我……”青鳞顺着陈阳的目光看去，本来就不健康的小脸瞬时煞白，颤颤巍巍的朝后退去……

第52章 陈阳：从今以后，你就是我的侍女了！
　　青鳞是特殊的，但又不是特殊的。
　　对于石漠城这种沙漠边缘的城市来说，人类和蛇人诞下后代是很正常的事情。
　　但她却一路长到了十三四岁，在谩骂和白眼中逐渐长大，还拥有斗气大陆上最顶尖的一双眼睛——碧蛇三花瞳！
　　虽说青鳞命运多舛，受限于当年网文圈的风格成为了众多被大佬带走的女主中的一位，但她的命运其实是很顺的。
　　幼年时期虽然饱受白眼，但她却打破了蛇人和人类寿命的局限，遇到萧炎之后虽然被墨承抓走，但却被两方势力四位斗皇强者救下，去了天蛇府之后，更是在十几年的时间里就成为了斗尊强者。
　　试问斗气大陆上，除了萧炎小医仙薰儿等为数不多的几个人之外，有多少人能短短十几年从斗者都不是成为斗尊？
　　哪怕是那丹塔中号称妖孽的曹颖在同样的年纪也不可能超过青鳞。
　　青鳞后续更是突破成为一星斗圣，这样的天赋可见一斑。
　　“啊！”
　　就在陈阳想着原著中青鳞的遭遇的时候，小姑娘忽然一声惊呼，却是被一个莽撞的佣兵给撞到了！
　　“刷！”
　　陈阳一步迈出，下一秒已然出现在青鳞身边，将眼看着就要倒地的小丫头一把抱起，画面极具戏剧张力。
　　“抱歉抱歉，先生，我没怎么看路，您和您的朋友没事儿吧？”面容坚毅的佣兵看向陈阳和陈阳怀中的青鳞，停下转头抱歉道。
　　“你没事儿吧？”陈阳看着怀中的青鳞，柔声问道。
　　“没……没事儿……”青鳞怯生生的说着，对她来说，被人撞了说没事儿，几乎已经是下意识的了！
　　“下次走路看着点儿路！”听到青鳞说没事儿，陈阳瞥了一眼这个和萧炎长得有三分像，和萧战也有三分像的年轻人，摆了摆手说道。
　　“不好意思啊先生，这十枚金币您先拿着，如果您的朋友有事儿，你可以到漠铁佣兵团去，我叫萧厉，我这边儿还有急事儿，就先走了，实在是对不起哈！”萧厉大声对着陈阳说完，便是转身朝着城门口跑去了。
　　“有点儿意思……”陈阳摇了摇头笑了笑，然后又走到沙之佣兵团门口，将怀中怯生生的少女放了下来。
　　少女踩到地面后又是急忙道歉，生怕陈阳打她。
　　她这些年，已经挨过不知道多少打了。
　　“刚才吓到你了吧？”陈阳伸手想要去摸摸青鳞的头，小丫头却是下意识的躲开，陈阳便是收回手，继续笑着说道，“不好意思，我没有讨厌或者害怕你的意思，你手腕上的鳞片也挺好看的。”
　　青鳞闻言，猛地抬起头看向陈阳，从她出生以来，还是第一次听到有人说，她手腕上的鳞片好看。
　　“在我的家乡有很多人喜欢往身上弄一些亮晶晶的东西，不过他们都是画蛇添足，哪儿有你这天生的好看呀！”从25年穿越过来的陈阳什么稀奇古怪的东西没见过。
　　跟他骑行的那个学姐就打了脐钉，他还有个骑友还打了入钉，只不过陈阳嫌牙，一般骑行的时候都是让那娘们摘了的。
　　“真……真的吗？”这是青鳞第二次听到有人夸她的鳞片好看，但夸他的人却还是那个人。
　　“当然是真的啊，不信你问它！”陈阳说着，又踢了一脚脚边的小紫晶翼狮王。
　　“呜呜呜……”小紫晶翼狮王闻言急忙点头，它虽然不会说话，但智商还是很高的，能听懂人类的语言。
　　“它……它……”青鳞偷偷望了眼小紫晶翼狮王，有些不知所措。
　　“这小家伙跟它妈妈都是我的宠物，我也知道它们是魔兽。”陈阳又说道。
　　“对不起，我不……不知道……”青鳞这才知道自己好像多管闲事了。
　　“没事儿，你不需要道歉。”陈阳看着少女低着头，忽然伸出手在青鳞的头上摸了几把，青鳞慌乱的抬起头看向陈阳，想要躲开，却是又不忍。
　　眼前这个长得特别好看的先生，是第一个不讨厌自己而且还夸自己的人类，她不舍得让对方失望。
　　“你应该是独身一人吧？”看向青鳞，陈阳明知故问。
　　“嗯……”少女轻轻的点了点头，眼中闪过一抹失落。
　　“那以后你就跟着我吧，我缺个贴身侍女，你觉得怎么样？”陈阳笑着问道。
　　“真……真的可以吗？”青鳞太想有人收留她了，但是这些年来，她能在石漠城中不饿死就不错了，怎么可能有人愿意收留她？
　　她也不觉得眼前这人是在欺骗她，虽然她年纪小，但是她见过的坏人比哥谭的坏人都多，而且她那双眼睛，也能看到陈阳的眼睛中没有恶意。
　　“当然，如果你愿意的话！”陈阳再次伸手摸了摸她的头，轻声说道。
　　“我愿意，我愿意！”青鳞就像是……不，她就是害怕陈阳会反悔，急忙点头答应。
　　“好，那从今天开始，你就是我的侍女了！”
　　“我叫陈阳，你叫什么名字啊？”
　　陈阳笑着说道。
　　“我……我叫青鳞！”青鳞说道。
　　“青鳞？这名字真好听！”
　　再次被夸之后，青鳞还有些惶恐，她冲着陈阳笑了笑，默默的记下了陈阳的名字。
　　“以后就叫我少爷吧！”
　　“还有，从今以后你就是我陈阳的侍女了，除了我之外，你不用害怕任何人，也不用害怕得罪任何人，知道吗？”
　　陈阳继续说道。
　　“知……知道了，少爷！”青鳞再次点头。
　　“夫君，我搞定……咦……哪儿来的小姑娘，好可爱啊！”就在这时，沙之佣兵团大门内小医仙笑着走出，正和陈阳打招呼呢，就看到了可爱的青鳞。
　　“介绍一下，这是青鳞，我刚收的小侍女！”
　　“这是小医仙，我的夫人！”
　　陈阳说完，又给小医仙传音，告诉她晚上再详说。
　　小医仙心领神会，点了点头来到青鳞跟前。
　　“见过夫人！”
　　青鳞学着自己偷看到的那些大人物之间的礼仪，对着小医仙盈盈一礼。
　　“不要叫我夫人啦，叫我姐姐就好了！”
　　小医仙看向青鳞，微微弯腰说道。
　　“啊？”
　　青鳞不知道该怎么做，转头看向了陈阳。
　　“你依她就好！”
　　听到陈阳的话，青鳞这才点了点头，试探着叫了一声姐姐。
　　青鳞：“姐姐！”
　　小医仙见状露出笑容：“唉，这就对了嘛！”
　　看着青鳞可爱的小脸，小医仙转头看向陈阳：“沙之佣兵团已经鸡犬不留了，大狮子正在收尾，一些财产什么的我也都收了，全都在这里了！”
　　说着，小医仙指了指手指上陈阳送她的那枚纳戒。
　　“正好，在石漠城也没个落脚点，就住沙之佣兵团吧！”
　　陈阳说道。
　　“行，那我先带着青鳞去洗漱，然后换身新衣服！”
　　小医仙点点头。
　　“好……”

第53章 碧蛇三花瞳触发机制！破妄金瞳！
　　沙之佣兵团作为石漠城最大的佣兵团，驻地内的建筑还是挺不错的，虽然比萧家那巨大的庄园差了很多，但也有差不多五分之一个萧家大小了。
　　走过一条长廊，眼前便是豁然开朗，宽敞的庭院映入眼帘。
　　“嚯……”
　　看着院中的小桥楼阁，亭台水榭，陈阳不禁感慨，还是人家城里人会享受，石漠城地处沙漠，淡水资源稀缺，但这沙之佣兵团竟然能够造出一个人工湖来，湖中还养了观赏鱼。
　　“这罗布（沙罗）颇具浪漫主义气质啊！”陈阳啧啧称奇，这沙之佣兵团的团长也寄了，他到底是叫沙罗还是罗布也已经不重要了，谁会关心一个死人叫什么呢？
　　此时院中已经被紫晶翼狮王清理干净了，除了有点儿血腥味和烤肉味儿之外，倒是没留下什么味道。
　　“主人，这些人类的尸体我都烧干净了！”
　　紫晶翼狮王此时变得大概有成年东北虎大小，它扑闪着翅膀飞过来，落到陈阳面前恭敬的说道。
　　“不错，干得漂亮！”
　　陈阳伸手拍了拍大狮子的头，以资鼓励，他倒是没有觉得紫晶翼狮王偷偷吃人，其实吃了也没什么，弱肉强食的世界，人类可以吃魔兽，魔兽怎么就不能吃人了？
　　不过，瞅这沙之佣兵团的情况，大多数人估摸着都是被小医仙给毒死的，紫晶翼狮王可能也是怕吃了拉肚子吧？
　　“谢谢主人夸奖！”紫晶翼狮王冲着陈阳露出一张笑脸，然后缓缓缩小到了正常中型犬大小，也就是差不多金毛那么大，然后跟在陈阳身后。
　　陈阳转了一圈，找了一间坐北朝南的卧室，看这地方以前应该是罗布住的，陈阳大手一挥，将里面大多数东西都给清理了一遍，彩火蒸腾间一些私人物品顷刻间化为灰烬，剩下的桌椅这些也是被斗气扫了一遍，整个房间霎时间变得比ICU还干净。
　　“夫君，看看……”
　　就在陈阳收拾完不久，小医仙带着换了一身青色裙装的青鳞走了进来。
　　洗漱干净，换上一身干净衣裙的青鳞比刚才那副可怜兮兮的样子看起来明显更可爱了，只是小姑娘除了那不符合年龄的身材之外，整个人其余部分都是瘦瘦的，脸上也是有种不健康的黄。
　　“少爷！”
　　青鳞有些紧张，生怕自己这副打扮让陈阳不喜欢，小手有些不安的捏着裙角，低着头偶尔偷偷的看一眼陈阳。
　　“青鳞很可爱呢！”陈阳笑了笑，走到青鳞跟前伸手揉了揉她的头，让小姑娘心里暖暖的。
　　找到一个落脚的地方，陈阳三人两兽便是出门找了个地方吃了顿饭。
　　佣兵盛行的地方，这饭菜的味道自然不会太差，不然的话那些愣头青佣兵可不会友善。
　　吃完饭之后，陈阳等人回到沙之佣兵团，就看到了门口聚集了好些人。
　　几人上前一看，发现几个穿着沙之佣兵团制服的佣兵一脸见鬼的模样从门口冲了出来。
　　陈阳见状，对着小紫晶翼狮王的屁股踢了一脚，小紫晶翼狮王心领神会，一声怒吼变到成年东北虎大小，然后扑上去直接就把这几个沙之佣兵团的佣兵给撞死了。
　　“卧槽，魔兽？？？”
　　“会变大的魔兽？？？”
　　“快逃啊！”
　　门口众人一拥而散，陈阳见状显露出一丝斗灵级别的气息，逃跑的人群登时停了下来。
　　“沙之佣兵团作恶多端，已经被我彻底铲除了，从今以后，这里就是我的地盘儿了，我不喜欢被人打扰。”
　　“另外，沙之佣兵团在石漠城的其他产业，你们自己看着办，我只有一个要求，明天早上我起来，要看到所有的店铺正常营业！”
　　陈阳说完之后，带着两女两兽进门，沙之佣兵团的大门也是豁然关闭，剩下外面的人群面面相觑！
　　……
　　夜！
　　石漠城的夜空和漠城的区别并不大，而今夜的石漠城却是难眠的一晚。
　　城中最大的佣兵团沙之佣兵团悄无声息的就被人灭了，留下的产业自然不可能再让沙之佣兵团原本的人执掌了。
　　有些有眼力见的，自然是早早的就找到了漠铁佣兵团等大型佣兵团投靠，所改变的不过是换了个老板而已，小命还能保住。
　　而那些脑子有问题的，或是不信罗布已死，或是待价而沽，结果就是死在了大型佣兵团的火并中，成为了牺牲品。
　　然而，这一夜的争斗却是都自然而然的避开了这沙之佣兵团原本的总部，甚至路过的佣兵脚步声都轻了很多。
　　原因也很简单，谁都知道，现在的沙之佣兵团总部住着一位斗灵强者！
　　……
　　今晚的青鳞同样难以入眠。
　　从小到大，这是她第一次睡在如此舒服的地方。
　　遮风避雨的房间，温暖的床，柔软的被褥……
　　她好怕这一切都是梦，也怕一觉睡过去，第二天起来仍然是露宿街头，上顿没有下顿也没有。
　　在一阵胡思乱想中，青鳞终于是沉沉睡去，只是她仍然还记得，自己身为侍女的身份，下意识的提醒自己明日一定要早起……
　　……
　　隔了两个房间外，陈阳和小医仙两个骑行结束之后，小医仙主动问起了青鳞的事情。
　　她幼年时过得也不好，所以对于可怜的小姑娘也会心生几分怜悯，对于陈阳的决定她并不反对，但却也想知道原因。
　　“留下青鳞主要有两方面的原因！”
　　“一个是她的天赋，你别看这丫头现在连个斗者都不是，但她却拥有传说中的碧蛇三花瞳，这种天赋，甚至不在你的厄难毒体之下！”
　　“至于另一个，当然是她长得好看了，这么一个可爱漂亮的小姑娘留在身边当侍女，心情都会变好的！”
　　陈阳说完之后，得到了小医仙一个白眼，不过她倒是也明白了陈阳这么做的原因，天赋不弱于自己的小姑娘，留在身边的确很不错！
　　……
　　次日，青鳞早早起来，她并不怎么会当侍女，但是却见过别人家的侍女。
　　小姑娘有些笨拙的端着水拿着毛巾敲响了房门，此时陈阳也恰好起床。
　　享受了一番小姑娘笨拙的服侍之后，陈阳伸手揉了揉她的头，然后便是带着她们俩出门吃饭了。
　　接下来，陈阳在石漠城便是住下了，闲暇时，他就练练丹药，然后教导小医仙和青鳞修炼。
　　青鳞虽然拥有碧蛇三花瞳的天赋，但是基础的修炼也不能落下。
　　石漠城虽然规模不大，但是因为佣兵众多，而且距离漠城也并不远，所以这里常见的药材也能收集到，加上他之前在魔兽山脉的洗劫，还有在黑岩城中收集到的药材，筑基神液这种打基础的丹药让青鳞可劲儿造还是没问题的。
　　至于小医仙的修炼速度那就更快了。
　　短短一个月的时间就又升了两颗星，成为了一名六星大斗师强者。
　　这一日，陈阳正在院中给小医仙喂招，脑海中系统提示音忽然响起：
　　【叮！】
　　【检测到石漠城中天赋最高者为青鳞，天赋为碧蛇三花瞳，宿主获得破妄金瞳！】
　　“哦……萧炎走到石漠城了……”

第54章 萧炎：我们仨本来就是亲兄弟啊，干嘛还要结拜？
　　炎炎烈日下，小医仙就看到对面陈阳的眼睛忽然一亮，那双眼睛怎么说呢，就好像是能够看破一切一样，自感觉自己就像是扒光了站在陈阳面前似的，没有任何秘密可言。
　　而此时的陈阳也感觉自己眼前的世界发生了诸多变化，首先就是正在朝着自己攻来的小医仙，之前陈阳只是凭借着境界的全面压制才能给小医仙喂招，现在他却是能够清晰的看到小医仙的攻击轨迹，还有她这一招的破绽，甚至是这一招修改的方向都能看出来。
　　见状，陈阳竖起两根手指轻轻一弹，小医仙连人带剑就都一起弹飞出去了。
　　“呀！”
　　小医仙惊呼一声，急忙展开紫云翼在空中稳定身形，落地之后快速跑了过来。
　　“夫君，你眼睛怎么了？”
　　小医仙担忧的问道。
　　而一边的青鳞闻言也是跑了过来，一脸担忧的看向陈阳。
　　“应该是被封印的天赋又解开了一部分，没啥事儿。”陈阳摆了摆手，用一个烂大街但是又能合理解释的理由解释了一下。
　　“那夫君你的天赋解开，是不是很快就能突破到斗宗了？”小医仙面露欣喜。
　　“应该就在这半年里了！”萧炎过来了，接下来他只需要跟着萧炎进入蛇人族领地，那就能顺利突破到斗宗阶别，实际上，陈阳最近这些日子也在尝试自己往斗宗上练，但是这斗皇和斗宗之间的壁障还真是麻烦的很，即使他拥有整个斗气大陆上最顶尖的天赋，也依旧感觉到得一段时间才能突破。
　　发现努力无法突破之后，陈阳索性也就摆烂了，努力如果赶不上开挂，那还不如开挂呢！
　　“少爷真厉害！”
　　青鳞经过这一个月的修养，身上的肉肉也是多起来了，面色红润，头发柔顺，比之一个月前那副干巴巴的小丫头的样子更可爱了。
　　“谢谢，青鳞也要努力修炼，以后也会变得跟少爷一样强的！”陈阳伸手摸了摸青鳞的头。
　　对于青鳞来说，只要有蛇类魔兽在，她就能一直变强，陈阳准备等在迦南学院晋升斗尊之后，就去一趟天蛇府跟他们唠唠嗑。
　　别的不说，西北地域这一片儿，培养青鳞还真得看天蛇府的。
　　“嗯……青鳞一定会加油的！”青鳞认真的点了点头。
　　……
　　萧炎这边，在骨折和蛋碎了一个月之后，又在剧情线修正下救下了漠铁佣兵团的人，终于是来到了石漠城。
　　在来到漠铁佣兵团见到了自己的大哥二哥之后，萧炎那颗伤透的心终于是暖和起来了。
　　“大哥，二哥！”
　　“大哥，三弟!”
　　“二弟，三弟！”
　　“大弟……”
　　“额……”
　　三兄弟喝的酩酊大醉之后，萧厉非要拉着萧鼎和萧炎结拜，结果拜着拜着，三人又想起了自己三人好像本来就是亲兄弟，纷纷嘲讽萧厉。
　　次日起来之后，萧炎找到了自己的两位哥哥，将自己离家这段时间以来发生的事情聊了聊。
　　“什么？”
　　“小炎子你已经五星大斗师了？”
　　“你小子可以啊，和父亲两年前的实力都相当了！”
　　萧厉大声喊道。
　　“呵呵……”
　　“这都是我阳哥的功劳，没有他我现在可能最多也就是个小斗师！”
　　萧炎丝毫不敢忘记陈阳的恩情。
　　“也是，陈阳大师因为萧勇大叔的事，对我们萧家爱屋及乌！”
　　“你小炎子也是沾了萧勇大叔的光了！”
　　萧家的事情，萧战肯定是要给自己的两个儿子说的，他们知道这些事情无伤大雅。
　　“大哥，二哥，你们知道不，父亲他已经成功突破斗灵了！”
　　萧炎看向自己两位哥哥，笑着说道。
　　“什么？”
　　“父亲竟然突破到斗灵了？”
　　“太好了，这下我们萧家，说不定有机会重返帝都啊！”
　　萧鼎一脸兴奋。
　　“这日子不会太远的，等我成为斗王之后，我就着手将萧家迁回帝都！”
　　随着这两个月的修炼，萧炎现在越来越有信心在三年之约前突破斗王了！
　　“好好好，小炎子你加油，大哥二哥以后就沾你的光了，哈哈哈……”
　　萧厉拍着萧炎的肩膀，一脸开心。
　　“对了，大哥二哥，阳哥他应该先我一步来到石漠城了，他有没有来找过你？”
　　萧炎想起了之前陈阳吩咐他捎丹药的事情，便是询问萧鼎两人。
　　主要是，陈阳没有给他丹药啊，他总不能把自己的狗头拆下来给萧勇送回去吧，那萧勇不得吓死？
　　萧炎恶趣味的想着。
　　“没有！”萧厉摇了摇头。
　　“对了，有个人，可能符合陈阳大师的特征！”
　　萧鼎想了想，将沙之佣兵团的事情告诉了萧炎。
　　“那一定是阳哥没错了！”
　　“走，大哥二哥，我们一起去拜访阳哥！”
　　萧炎一听就知道，这绝对是陈阳。
　　近期来石漠城，有一头会变大变小的魔兽的男子，那必定是陈阳。
　　毕竟这大小如意的秘术还是药老给出去的呢。
　　“行，那我安排一下！”
　　……
　　大概上午十点左右，沙之佣兵团大门口处出现了三个年轻人。
　　周围的人一看，发现竟然是漠铁佣兵团的两位团长，顿时议论纷纷。
　　“莫不是，这灭掉沙之佣兵团的人和漠铁佣兵团有什么关系？”
　　“嘶……如果真是这样，那老夫当初做出的决定真是无比正确啊！”
　　“完了，我当初拒绝了萧厉团长的邀约，加入了另一个佣兵团，这下岂不是完蛋了……”
　　萧炎三人并没有理会这，而是直接上前敲门。
　　结果手刚抬起来，房门却是吱呀一声开了。
　　“嗨，大狮子，我们又见面了！”
　　看到小紫晶翼狮王，萧炎蹲下伸手准备去挼两下，结果却是收到了一个白眼。
　　“嘿，你这家伙……”
　　萧炎一个箭步追了上去，结果小紫晶翼狮王速度更快，很快就消失在了他的视线中。
　　萧炎无奈，只能和萧鼎萧厉朝着内里走去！
　　而外面的人看到萧炎三人轻松进了门是有喜有忧，有的兴奋到起飞，也有的捶胸顿足，感觉自己人生已经完了……
　　……
　　萧炎进门之后，就看到了陈阳正在教一个穿着青衣的小女孩儿斗技。
　　“来了啊！”
　　“青鳞，去泡茶！”
　　陈阳看向萧炎三人笑着点了点头，然后停下了手中的动作，伸手摸了摸青鳞的头，让她去泡茶。
　　“唉，少爷！”
　　青鳞点了点头，擦了擦额头的汗水转身去泡茶了。
　　“阳哥！”萧炎对着陈阳拱手一礼。
　　“见过陈阳大师！”萧鼎萧厉可不敢跟着萧炎一起叫，而是弯腰口称大师。
　　“好了好了，每次见面你都是这么麻烦，下次不许了！”
　　“坐！”
　　陈阳将三人引到不远处一个亭子下坐着，然后看向萧炎：“不错，一个月又突破了一星！”
　　萧炎嘿嘿一笑，摸了摸鼻子说道：“嘿嘿，侥幸，侥幸！”
　　侥幸哥的“侥幸”二字陈阳已经听免疫了，白了他一眼之后，又问道：“异火找的怎么样了？”
　　萧炎闻言，面露苦涩：“海老给的地图我已经找了两处地方了，就剩下西边那一处了！”
　　陈阳闻言点了点头：“最近你稍微稳一稳气息，下个月我陪你一起去找！”
　　萧炎闻言登时一喜：“太好了，有阳哥你在，哪怕是美杜莎女王出现，这异火也稳稳到手了！”
　　陈阳笑了笑，没有反驳萧炎的话，这异火本来就是萧炎的，哪怕没有他也是稳的。
　　而他之所以跟着萧炎一起去，一方面是为了触发系统机制进阶斗宗以及那即将进化成七彩吞天蟒的美杜莎，另一方面也是为了那岩浆海中的四阶双头火灵蛇。
　　这蛇虽然一般，但是对于现在的青鳞来说刚刚好。
　　而陈阳之所以说一个月后出发，主要也是青鳞马上就要突破斗者了。
　　等青鳞成为斗者，控制双头火灵蛇的几率就会更大一些……

第55章 再次触发系统机制！万年青莲台！
　　聊完之后，陈阳看了看萧鼎和萧厉。
　　这两兄弟在原著中对萧炎那也是真好，一个被魂族毒坏了双腿，一千六百多章才勉强站起来，另一个为了给萧炎报仇吃了噬生丹，要不是药老牛逼，萧厉可能就寄了！
　　“萧炎，你说，你爹明明是风属性斗气，为什么生下你们三个，一个木属性，一个雷属性，一个炼药师属性？”看着三兄弟，陈阳忽然一脸揶揄的问道。
　　“啊？？？”萧炎闻言也是一愣，这……他还真没细想过这个问题。
　　“对哦，我们三个怎么一个都没有遗传到父亲的风属性的？”萧厉也是挠了挠头，很不理解。
　　“啪！”萧鼎看着傻愣愣的萧厉，顺着他的脖颈就是一巴掌，“母亲是雷属性，风雷都属木，而木生火，所以才会出现我们这种情况，叫你平时多读书你不读，现在反倒怀疑起母亲来了！”
　　一边的萧炎闻言，在脑海中好奇的询问药老。
　　“你大哥说的没错，的确是这种原因！”药老身为炼药师，他什么都会学一点，这点儿简单的东西自然也清楚。
　　萧炎轻轻点了点头，然后看向陈阳，却发现陈阳笑着看向他们：“阳哥，你明明知道原因的……”
　　陈阳看到萧炎幽怨的样子，呵呵一笑：“呵呵……你还是要多向你大哥和你老师学习，多掌握一些知识，总不会错的！”
　　萧炎再次点了点头，他从那个没有超凡力量的世界而来，知道知识改变命运的道理，如今陈阳重提，本来将力量奉为圭臬的他，又是再次重视起知识来了。
　　“少爷，三位公子请！”
　　这时，青鳞端着茶水走到亭子里放下，然后乖乖的站在陈阳背后，等着他吩咐，
　　萧炎拿起茶杯，看了眼青鳞，又看了看陈阳，忽然对着青鳞说道：“谢谢嫂子！”
　　“噗！”陈阳刚端起茶碗喝了一口，被萧炎这句话直接给整喷了，“咳咳咳！”
　　陈阳不住的咳嗽着，青鳞见状急忙伸出小手在陈阳背上轻轻拍着，小脸有些红润的同时，还狠狠的瞪了一眼萧炎。
　　“小炎子啊，看来你老师打你还是打轻了……”陈阳眼神危险的看向萧炎。
　　“额……”萧炎挠了挠头，眼前这小姑娘不是阳哥的小媳妇吗？
　　“做人，要学会圆滑，不能净说真话，懂了吗？”陈阳接过青鳞递来的手帕擦了擦嘴角，然后看着萧炎语重心长的说道。
　　“是是是，阳哥我懂了！”萧炎一脸受用的模样。
　　一边的萧鼎和萧厉看着这俩人搁这儿你唱我和的，整个人都无奈了！
　　而青鳞听到陈阳如此说，连耳朵根都红了，小丫头站在原地，小手摆弄着裙角，羞得都快要坏掉了。
　　“青鳞，你先去找你仙儿姐姐！”陈阳转头看着青鳞的模样，伸手拍了拍她纤细的手臂，小丫头闻言也没说啥，逃也似的离开了。
　　看着青鳞离开，萧炎忍不住感慨：“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕阳哥每一天呐！”
　　陈阳见状呷了口茶，阴阳怪气的说着：“哦……你羡慕我？那我回头可得好好跟你那小女友说道说道，我可提醒你，你别以为你现在已经五星大斗师了就骄傲，你那小女友的修炼速度可一点儿都不比你慢，哪怕你三年之约时突破到斗王，也不见得能撵上她！”
　　萧炎闻言急忙摆手：“别别别啊……阳哥，这就不够意思了啊！”
　　而一边的萧鼎两兄弟则是无比震惊，陈阳刚才说的三弟的小女友，应该就是薰儿吧？
　　薰儿的天赋，竟然比他的三弟还要恐怖？
　　“好了，这是我这段时间给萧勇大哥炼制的丹药，你看让你大哥还是二哥带回萧家去！”陈阳不再跟萧炎瞎扯，挥手掏出一个包裹放到桌上，对着萧炎说道。
　　“我们昨晚都商量好了，大哥在这边儿走不开，就让二哥回去吧！”萧炎说道。
　　“那也行，路上注意安全，如果遇到危险的话，可以去黑岩城找他们的城主或者炼药师工会的会长，报我的名字！”陈阳说道。
　　“萧厉明白！”萧厉点了点头。
　　“嗯！”
　　……
　　留萧炎三人吃了饭之后，三人就告退回漠铁佣兵团了。
　　而因为三人在陈阳这边儿驻足许久，还全身而归，甚至三人出门还有说有笑，石漠城中的墙头草势力很快就都选择了加入漠铁佣兵团。
　　接下来的一月时间，萧炎每天依旧是兢兢业业的挨打，每天不是在蛋碎就是全身粉碎性骨折的路上。
　　骨灵冷火抽在身上，那是真正的冰火两那啥！
　　一月时间，配合上其他丹药，萧炎也是稳稳的突破到了六星大斗师，原著中，萧炎达到六星大斗师，已经是到迦南学院之后的事情了。
　　而另一边，小医仙在陈阳炼制的毒丹的帮助下，虽然是稳着提升的，但也一路冲到了七星大斗师，配合上其他的锻体类的丹药，根基也是相当稳固。
　　关于小医仙的路线，陈阳主要是让她强化内里，为吞噬幽冥毒火做准备。
　　幽冥毒火的毒性小医仙身为厄难毒体可以忽略，但那好歹也是个异火，而且还是和毒属性相反的火属性，吞噬异火的危险程度比萧炎更大，甚至比美杜莎进化的危险更大。
　　毕竟美杜莎可是六阶顶级魔兽，斗皇巅峰强者。
　　“所以，还是等我到斗宗，炼药术也到七品，然后再去出云帝国，到时候把萧炎也带着……”陈阳是如此计划的！
　　这一日，青鳞在使用了一枚聚气散之后，成功凝聚斗之气旋成为了斗者。
　　而在陈阳的破妄金瞳中也能明显的看到，青鳞的碧蛇三花瞳也已经处于待激活状态，只待出现一头强大的蛇类魔兽让她控制吞噬，接下来的路就会无比平坦了！
　　……
　　“阳哥！”
　　这一日，陈阳三人两兽和萧炎在石漠城城门口集合。
　　“青鳞在数月之前，发现了石漠城东部，也就是海老画出来的最后的位置有异动，应该就是青莲地心火的位置了！”
　　陈阳看向萧炎说道。
　　“真的？”
　　“太好了，谢谢嫂子！”
　　萧炎这嫂子早就叫习惯了。
　　“我……我……”
　　青鳞有些怯生生的躲到小医仙身后，小脸又红了一圈。
　　“好了，出发吧！”
　　紫晶翼狮王变大之后，四人一兽在青鳞的指挥下迅速朝着目标地点靠近！
　　到地方之后，陈阳能够明显感觉到这黄沙之下曾经有过一股和他旗鼓相当的能量的残留。
　　“就是这儿了！”
　　见状，陈阳抬起右手，一只龙爪在半空中凝聚，对着下方狠狠一抓。
　　“轰！”
　　随着无数黄沙被抓起，一个巨大的洞口露了出来。
　　“啧……我现在越来越期待成为斗皇强者是什么样子了！”
　　萧炎一脸羡慕，紫晶翼狮王变小之后，四人两兽进入洞中，一路前行很快来到了一处熔浆海面前。
　　“那青莲地心火，莫不是在这下面？”
　　萧炎嘀咕着。
　　“你下去看看不就知道了！”
　　说着，陈阳顺着萧炎屁股就是一脚。
　　“卧槽！”
　　萧炎忍不住喊了一句国骂，急忙展开青燕翼飘在空中，转过头一脸幽怨的看向陈阳。
　　“凭借你四阶魔兽的身体素质，在这岩浆海中烫不死的，再不济，你老师也能帮帮你嘛！”陈阳嘿嘿笑道。
　　“也是，那我就下去看看，阳哥你们注意安全！”
　　说着，萧炎身上升起一圈白色的火焰，然后朝着岩浆中钻了进去。
　　然而，萧炎进去不到二十五秒就火烧屁股一样跑了出来。
　　“阳哥，救命啊，有魔兽！”
　　萧炎一溜烟朝着这边儿飞来，而在他屁股后头，一只双头火灵蛇在他背后紧追不舍。
　　“找的就是你！”
　　陈阳微微一笑，展开斗气双翼一个闪身消失在原地，下一秒已经来到了双头火灵蛇的头顶。
　　“孽畜，还不住手！”
　　陈阳断喝一声，斗气凝聚成一只火红色的龙爪，生生扼住了火灵蛇的脑袋。
　　“呼……多谢你了阳哥，我先去了哈！”
　　萧炎说完，转身就要再次潜入岩浆海中。
　　“让这畜生陪你一起去吧！”
　　说着，陈阳双眸中金光闪烁，双头火灵蛇瞬间就被陈阳所控制，然后陈阳又给他下达了带萧炎去找异火的命令。
　　看到双头火灵蛇很快变成了地狱双头犬，萧炎一脸感慨，阳哥还是牛逼啊。
　　“陈小子你这眼睛，啧啧……”药老忽然说话了。
　　“不足为奇，不足为奇……”陈阳呵呵一笑，然后就让萧炎和双头火灵蛇出发了。
　　一个小时后，站在岸边把玩着小医仙青丝的陈阳脑海中忽然响起了系统提示音：
　　【叮！检测到石漠城附近最珍贵的宝物为青莲地心火莲台，拥有者为萧炎，宿主获得万年青莲台！】
　　“哦，萧炎得手了……”

第56章 出发，蛇人族！
　　陈阳左手纳戒中，一座可以容纳一个人盘膝而坐的青色莲台忽然出现，其上还有着三十六枚青色莲子。
　　“这东西该说不说还是挺稀有的！”
　　青莲地心火的莲台只是千年，而触发系统机制获得的这个莲台则是万年的宝贝，不能说稀有，只能说非常稀有了。
　　这东西留着以后培育培育，那三十六枚莲子也不是没可能再诞生出新的莲台。
　　陈阳这般想着，不到十分钟，萧炎就从岩浆海中飞出来了。
　　“阳哥……”萧炎垮着批脸飞到陈阳面前，一脸失落的喊了一声。
　　“没找到？”陈阳看向萧炎，笑着问道。
　　“没有，有人捷足先登了，青莲地心火没了！”萧炎无奈的叹了口气。
　　“捷足先登的，怕就是那美杜莎女王吧？”陈阳说道。
　　“阳哥你如何知道的？”他是在青莲台附近发现了七彩鳞片才猜测是美杜莎，陈阳又是如何得知的？
　　“青鳞是人类和蛇人族的后代，且身具绝品天赋碧蛇三花瞳，能够让她有所感应的也只有蛇类！”
　　“而我刚才到这儿的时候，也在这里感应到了和我等级差不多的一股气息。”
　　“蛇类，又是斗皇巅峰，这塔戈尔沙漠中除了那美杜莎还有何人？”
　　陈阳一脸理所应当的说道。
　　“啧，阳哥不仅实力强，这智慧也是遥遥领先我们啊……”萧炎说着，从纳戒中掏出了那青莲地心火的莲台以及美杜莎的鳞片，“这是我在岩浆深处发现的！”
　　萧炎说着，从青莲台上扣下了五枚莲子递给了陈阳：“阳哥，这青莲台对我也有用，收取青莲地心火的时候也能用到，所以我就自己拿了，不过这莲子对我来说现阶段用处不是很大，我自己留几枚，这些就给阳哥了！”
　　萧炎时刻不忘了报答陈阳的恩情。
　　“行，那我就收下了，回头我用这莲子给你炼几炉丹药，不过记得，要拿钱买哈！”陈阳也时刻不忘掏空萧炎的钱包。
　　萧炎一听，本来就不太高兴的脸色更垮了：“阳哥，你就给我留点儿金币吧，上次在黑岩城的金币就被你掏空了，最近好不容易炼药在石漠城赚了点儿，都没焐热呢！”
　　陈阳身后小医仙闻言掩嘴轻笑，这件事她是最有发言权的。
　　从青山镇到黑岩城，陈阳真的是可劲儿从萧炎身上赚金币啊。
　　“我说小炎子，你小子怎么学的跟米特尔家族一样，扣扣索索的，这莲子炼制的丹药可是六品甚至七品，让你小子象征性的给点儿金币你就肉疼了？”陈阳白了一眼萧炎。
　　“六品甚至七品？”萧炎眼睛瞬间就绿了，“阳哥，你放心，等我到了帝都我立马开炉炼丹赚钱，反正萧家要迁往帝都，这钱我不赚不就让别人赚走了嘛！”
　　“就是，这钱我不赚，不就让你赚走了嘛！”陈阳嘿嘿一笑。
　　“……”萧炎一脸黑线。
　　“好了，这事儿后面再说，你先闪一边儿，我让青鳞把这畜生给控制了！”陈阳指着竖起两颗大头，就跟《搜神传》最后无极天尊和玉衡子合体的那条蛇一样的双头火灵蛇说道。
　　“我？？？”青鳞指着自己，一脸懵逼。
　　就在这时，药老忽然飘了出来。
　　“陈小子，你刚才说，这小女娃是碧蛇三花瞳？？？”药老看向陈阳，一脸震惊。
　　“没错，青鳞正是那大陆几万年难得一见的碧蛇三花瞳！”陈阳点了点头。
　　“嘶……”药老倒吸一口冷气，仔仔细细的看了眼青鳞，最后又将目光放到了陈阳身上，“你这家伙真是福缘深厚啊，先是厄难毒体，接着又是碧蛇三花瞳，大陆上极为稀有的体质都让你遇到了，啧啧……”
　　如果这两人是被萧炎遇到，那是福是祸可就说不准了，但如果是势力强大且实力强大的陈阳，那就完全是好运了。
　　“药老您就先别吸气了，这洞里空气本来就稀薄！”陈阳调侃了几句药老，然后伸手将青鳞给拽了过来。
　　青鳞怯生生的将小手从小医仙手中拿出来，哒哒哒跑到陈阳面前：“青鳞，接下来按照我说的做，什么都不要多想，就盯着它就行……”
　　陈阳说着，眼眸中金色光芒闪烁，接着一指点向青鳞眉心。
　　“刷！”
　　瞬间，青鳞眼中的三个绿色光点瞬间变成了三朵绿色小花，接着就看到一片强烈的幽光从青鳞眼中暴射而出，将双头火灵蛇笼罩在其中。
　　双头火灵蛇本来就被陈阳的破妄金瞳强控了，所以在碧蛇三花瞳面前根本没有多少抵抗，绿色的小花轻松刻印到了它的两颗蛇头上。
　　接着，就看到双头火灵蛇缓缓缩小，飞进了青鳞的袖口中。
　　这一番操作，青鳞整个人都是懵的。
　　“碧蛇三花瞳成熟后，眼内能够自成空间，现在的话倒是……”
　　“药老，你那边儿可有碧蛇三花瞳的修炼之法？”
　　陈阳看向药老问道。
　　“要说大陆上最适合培养碧蛇三花瞳的势力，那必然是天蛇府无疑。”
　　“当年天蛇府一位斗宗向我求药，我倒是从他那里得到了一本玄阶高级的功法，作为你这小女友的过渡，倒是勉强够用！”
　　药老说着，对着萧炎手中的纳戒一招，一卷青色的卷轴出现在了他的手中，然后扔给了陈阳。
　　“多谢药老了！”陈阳拱手说道。
　　“交个朋友嘛，说不定以后我也有求到你的时候！”药老抚着胡须呵呵笑道。
　　“好！”陈阳呵呵笑着，然后将卷轴放到了已经大致了解了碧蛇三花瞳效果的青鳞手中。
　　“少爷……”青鳞仰头看着陈阳，有些软糯的声音响起。
　　“拿着吧，回头我去天蛇府给你要更好的功法斗技！”陈阳伸手摸了摸她的头，然后转头看向小医仙。
　　“仙儿，接下来，我会和萧炎深入塔戈尔大沙漠，蛇人族除了美杜莎之外，还有至少四名斗皇巅峰强者，我可能顾及不上你们！”
　　“所以，接下来我们就要暂时分开了！”
　　陈阳上前拉住小医仙的手，柔声说道。
　　“我知道了，那我在哪儿等你，石漠城？还是漠城或者黑岩城？”小医仙点了点头说道。
　　“去帝都吧，到了之后和海老汇合，然后你和青鳞就在帝都好好修炼，赶帝都炼药师大会开始，我和萧炎就会回来的！”陈阳摸了摸她的俏脸说道。
　　“好！”小医仙再次点了点头。
　　“让紫晶翼狮王陪着你们，你们两个天赋特殊，不然我不放心！”陈阳看向两个趴在岩浆海边儿上一脸享受的紫晶翼狮，对着两兽勾了勾手。
　　“蛇人族危机四伏，要不让大狮子跟着你吧？”陈阳担心她们，她们也同样担心陈阳啊。
　　“凭我和药老的实力，这西北地界不说纵横捭阖，最起码来去自如不成问题，这大狮子去了反倒拖后腿！”陈阳笑着说道。
　　“那……那好吧！”小医仙见劝不动也就不再劝了。
　　于是，几人离开这里之后，紫晶翼狮王便是变大带着青鳞和小医仙直奔加码帝都而去，而陈阳和萧炎对视一眼之后，一个展开青燕翼，一个展开斗气化翼，朝着蛇人族腹地飞去……

第57章 陈阳：我斩你只需一剑！
　　塔戈尔沙漠极为庞大，以陈阳的速度，一日之内自然是可以从石漠城飞到蛇人族神殿的，不过萧炎可就没那么快的速度了。
　　而且他每日还要挨六个小时的揍，所以就更没有充足的时间飞行了。
　　第一日，两人飞了两百多里之后，便找了一处避风的地方降了下来。
　　“小炎子，接下来的日子，我们每日前进两百里，一个半月左右，我们应该就能到蛇人族腹地了！”
　　“那火焰你不用着急，美杜莎女王拿到它也不过是为了进化，怎么着都在那儿呢，你按部就班挨揍，挨够半年时间，到时候配合血莲丹和冰心丹，吞噬青莲地心火就简单多了！”
　　看着渐晚的天色，陈阳看向萧炎简单的叮嘱了一番。
　　“陈小子说的没错，蛇人属阴，那青莲地心火就算被美杜莎女王得到了也没法用，你就安安心心的修炼，争取在抵达蛇人族腹地之时，将斗气修为再提升一到两星！”药老说道。
　　“我明白了！”萧炎重重点了点头，然后便是脱掉上衣裤子，全身只留下了一条裤衩，蹲着马步等待药老的鞭挞。
　　“啪！”
　　“啊！”
　　“啪！”
　　“嘶！”
　　“啪！”
　　“草，老登卧槽尼玛……”
　　骨灵冷火凝聚成的火鞭狠狠的甩在萧炎的身上，前两个小时还是皮肉伤，中间两个小时就是直击内脏和萧炎胯下，陈阳站在一边儿看得牙缝都在哆嗦，这药老也是够狠，真不怕给萧炎打应激了啊？
　　四个小时过去，萧炎已经浑身血肉模糊了，嘴里也嗷嗷吐血，七窍流血也是基本操作，整个人都看不出人样了。
　　然而，六个小时的揍依旧是没有结束。
　　最后两个小时，药老直接用骨灵冷火凝聚成一柄锤子，除了萧炎的脑袋，身上其他地方基本上也就敲碎了。
　　随着挨揍结束，神奇的一幕发生了。
　　只见萧炎身上的伤势开始以肉眼可见的速度恢复，陈阳喝杯茶的功夫，萧炎就直接满血复活了，而且肉身强度和斗气修为都是有所精进。
　　“阳哥，你这两种丹药也是真的神奇，恢复之后不仅能够消除疼痛，就连灵魂因为疼痛抽搐的效果都能消掉，根本感受不到一丝疲惫！”萧炎换了身衣服，手中紫火蒸腾，将那条血红的裤衩烧掉之后，跑到陈阳跟前雀跃的喊道。
　　“你小子也是个人物，这样的疼痛都能忍受，你不成斗帝都天理难容啊！”陈阳看向萧炎一脸感慨。
　　原剧情中，萧炎前期虽然也受苦，但是和这相比完全就是两回事儿。
　　哪怕是吞噬异火所承受的痛苦和这也差远了。
　　谁家好人天天蛋碎加粉碎性骨折啊？
　　“嘿嘿……斗帝我现在也就想想，目前的小目标就是超越老师，成为斗圣，有资格娶薰儿就行！”萧炎嘿嘿笑着，拿出一个垫子铺在黄沙上，仰头望着满天繁星的夜空，咧嘴说道。
　　“加油吧！”药老心疼的看了眼自己的弟子，飘到陈阳跟前，跟他讨论起了美杜莎女王进化的事情。
　　“根据我家族那边儿的资料，这一代美杜莎女王的蛇身是六阶的紫幽炎蛇，但紫幽炎蛇的上限就是六阶，美杜莎女王要想突破斗宗，就必须激活紫幽炎蛇体内的隐藏血脉，进化成传说中的七彩吞天蟒！”
　　“而紫幽炎蛇想要进化，就必须将体内的驳杂血脉焚烧殆尽，只剩下那最后一丝精纯的七彩吞天蟒血脉才可以！”
　　结合原著，陈阳说出了自己的分析。
　　“紫幽炎蛇？那就没错了！”
　　药老闻言点了点头，他也是知道这传说的，只是紫幽炎蛇要想进化成七彩吞天蟒，几率太小太小，万一失败，那就是渣都不剩了。
　　“呼……呼……”
　　一边的萧炎起初还听得津津有味，渐渐地就打起了呼，睡得相当沉。
　　“虽然他身体和灵魂都被丹药修复了，但心里终究是累的！”
　　“这小子，不愧是那位瞧上的人啊！”
　　陈阳感慨了一句，给药老都听迷糊了？
　　那位？
　　哪位？？？
　　不过他虽然疑惑，却也没有问，有些秘密一个人知道就行了，知道的人多了，说不定还是祸事。
　　……
　　接下来的时间，陈阳和萧炎便是在沙漠中缓行，偶尔遇到绿洲了，两人还会进去杀将一番，或干掉几个不开眼的蛇人，或灭掉几个打算打家劫舍的佣兵。
　　偶尔还能找到一些沙漠中独有的珍稀药材。
　　因为需要绕行绿洲，偶尔还得避开那些大型蛇人部落，所以本来计划好的一个月多，愣是走了两个月才抵达蛇人族神殿外的最后一片绿洲。
　　“呼……现在我的肉身已经有普通的五阶魔兽的强度了！”萧炎握了握拳，感受着肉身上传来的力量，心情非常不错。
　　五个多月，消耗了大量的丹药，挨的揍可能比斗圣强者一辈子挨得揍都多都狠，终于是换来了堪比斗王强者的肉身了。
　　从石漠城到这里的这两个月里，他也是成功突破到了七星大斗师，就连炼药术都有所精进，目前三品丹药已经游刃有余，只是斗气功法还不足以支撑他炼制四品丹药，想来等吞噬了青莲地心火，功法进化之后，就能顺利突破到四品炼药师了！
　　“还有一百多里就是蛇人族的神殿了，接下来我们在这里稍微等候几天，等到时机成熟，再去取异火！”
　　两个月的风餐露宿，对于陈阳来说反倒更像是旅游一样。
　　他纳戒中装着好多好多的美食，都是小医仙亲手做的。
　　而且萧炎的烤肉手艺也是不错，沙漠中独有的魔兽因为昼夜温差大，肉质好不说，竟然还有一丝丝的甜味，再加上六阶魔兽的紫火炙烤，味道什么的一点儿都不差。
　　“嗯！”萧炎没多说什么，只是默默的找了个地方，洒下一些驱蛇的药，然后直接开睡！
　　……
　　时间过得很快，陈阳两人在这绿洲中一呆就是三日。
　　这天，萧炎照旧挨完揍之后休息，自从准备去拿青莲地心火之后，萧炎就改成了每日先挨揍，一般早上九点多的时候就能挨完了。
　　差不多十点的时候，萧炎和陈阳同时看向了西边，只见一队蛇人排列整齐，速度飞快的来到了这处绿洲中。
　　“蛇人族的，看样子是斗王级别的强者！”
　　昨晚，萧炎睡觉的时候悄无声息的又突破了一颗星，现在已经是八星大斗师了，蛇人队伍为首的那个女人，身上的气势非常汹涌，一看就是斗王。
　　“看这规模，应该是月魅无疑了！”来人火力胸猛，媚相天生，蛇人族斗王强者里面，也就只有月魅符合了。
　　“阳哥有点儿东西，都能看凶识女人了？”萧炎调侃着陈阳。
　　“好了，别贫了，有人来了！”陈阳瞪了一眼萧炎，转头望向了东边儿，那个方向正有几道强悍的能量波动飞过来。
　　“小子，那边儿过来的其中有个差不多的炼药师，如果是加玛帝国的，那应该就是那位丹王了！”药老的声音也响了起来。
　　“什么狗屁丹王，他能有我阳哥牛逼吗？能有老师你牛逼吗？”萧炎不屑的说道。
　　“哈哈哈……”陈阳和药老闻言笑了笑，却是引起了月魅的注意。
　　“谁？”
　　一个大斗师蛇人举着一杆贴枪对着陈阳两人喊道。
　　“我们就路过，你们随意就行！”
　　陈阳轻轻摆了摆手，斗皇巅峰的气势根本没有掩饰的意思。
　　“嘶……”
　　月魅顿时吓了一跳，其余的蛇人更是直接吓得尾巴都软了。
　　冷静下来的月魅镇了镇神，看向陈阳先是拱手一礼：“阁下贸然进入我蛇人族领地，是不知我族美杜莎女王的威名不成？”
　　陈阳淡淡的瞥了一眼月魅：“哦，你是在威胁我？”
　　月魅闻言虽然害怕的手都在抖，但仍然不卑不亢的说着：“这不是威胁，只是在提醒阁下，我们女王陛下，同样是斗皇巅峰强者！”
　　“不知所谓！”
　　陈阳摇了摇头，长虹剑出现在手中，隔着几十米一剑劈下，当即，现场蛇人除了月魅这个斗王之外，剩下的全都身首异处。
　　“我说了，我只是路过，月魅首领不要自误。”
　　“美杜莎的确凶名在外，但我斩你，只需一剑！”
　　陈阳说完，长虹剑消失，背负双手看向远方……

第58章 再见云韵！剑慑古河！
　　随着陈阳一剑斩出，月魅彻底慌了，这人类男人，看起来长得一表人才的，怎么动起手来这么狠。
　　看着平时对自己忠心耿耿的几个蛇人就这么挂了，月魅咬了咬牙，最终选择了沉默，她并没有离开，因为她也注意到了东边儿的能量波动。
　　陈阳这边动手，自然也引起了远处古河那边儿的注意。
　　“刚才那边，是斗皇强者在动手？”
　　“蛇人族腹地，莫不是美杜莎女王？”
　　风黎看向古河说道。
　　“应该不是美杜莎，她半年前受伤不轻，半年的时间可不足以恢复。”
　　古河摇了摇头。
　　“不是美杜莎那就好，加玛帝国乃至周边国家的斗皇强者，基本上都会给你丹王面子的。”
　　严狮放松了一些。
　　“而且，此行还有云宗主在，就算有斗皇强者，我们一个斗皇，三个斗王一拥而上，未必不能解决他！”
　　风黎又说。
　　“嗯！”
　　云韵轻轻点了点头，却是在想着如何将这朵异火夺下送给自己的情郎。
　　回云岚宗的这近一年的时间，云韵除了教导纳兰嫣然之外，整日都是在期盼着陈阳送信到云岚宗来，好早日去见他。
　　这左等右等，等了快一年了，还是仍然不见陈阳的消息。
　　恰逢这时古河说要去蛇人族寻异火，云韵想了想便是随行而来，一者是为了古河的安全，毕竟此人也算是云岚宗的底蕴，二者也是看看能不能拿下这异火，她知道陈阳也是炼药师，既然是炼药师，那应该也是很需要异火的吧？
　　几人乘坐飞行魔兽一路向前，很快就来到了这片绿洲前。
　　云韵站在最前头，她几乎一眼就看到了绿洲边儿上负手而立，看向自己等人的陈阳，至于陈阳身边那个背着黑色巨尺的少年则是被她自动忽略了。
　　“刷！”
　　见到陈阳，云韵没有丝毫犹豫，斗气双翼展开直奔陈阳而来。
　　“云宗主小心！”
　　严狮大喊一声，急忙跟了上去。
　　他没想到云韵一个女人怎么比他还暴躁，只是看到人都直接动手了。
　　然而，严狮虽然是高阶斗王，但飞行速度和风属性的斗皇相比还是差得远。
　　眨眼间，云韵就掠过了数千米距离落到了陈阳面前，她收起斗气双翼跑了几步，然后停在距离陈阳不到半米的距离处，仰起精致的俏脸看着陈阳：“你……你怎么在这儿？”
　　云韵娇躯微微有些颤抖，第一次动心的她，在这漫长的一年中实在是有些患得患失，生怕这一切都是一场梦，或者是陈阳在骗她之类的。
　　若不是萧炎和陈阳在一块儿，萧炎又和自己的弟子有渊源，云韵都要觉得陈阳是个骗子了。
　　“来陪萧炎拿异火呢。”
　　“倒是韵儿你，怎么来塔戈尔沙漠了？”
　　陈阳伸手将云韵一把揽入怀中，指着旁边萧炎笑着解释。
　　“云韵姐……哦不，嫂子！”
　　萧炎对着云韵拱手一礼，陈阳拿下云韵在他的预料之中，只是他忽然想到，算上云韵，这是自己的第几个嫂子了？
　　“我……你……”
　　萧炎的一句嫂子给云韵直接整红温了。
　　女人将脸埋在陈阳胸口，贪婪的嗅着陈阳身上的味道，害羞的同时也感觉到一阵心安。
　　……
　　而此时赶过来的严狮则是彻底傻眼了。
　　不是，他看到了什么？
　　云岚宗的宗主，那高冷的斗皇云韵，此时就像个恋爱中的小姑娘一样趴在那个年轻人的怀中？
　　“混蛋，放开云宗主！”
　　就在这时，严狮背后响起了古河恼怒的声音。
　　接着，严狮就感觉耳边一阵炙热，一道身影急速从自己身侧飞过，直扑陈阳而去。
　　“这就是丹王古河吗？”
　　“老师，助我一臂之力！”
　　萧炎看到古河竟然要打扰阳哥和嫂子团聚，他自然不能忍，心中对着药老嘀咕一声，萧炎拔下背后巨尺，紫色斗气涌出。
　　药老见萧炎要动手，也不再掩饰自己了，原剧情中他还要顾及被发现隐藏起来，如今身边站着一个斗皇巅峰强者，他还隐藏个屁啊！
　　只见药老灵魂力量注入萧炎体内，骨灵冷火附着在萧炎的紫火斗气上，一起涌入玄重尺。
　　“焰分噬浪尺！”
　　面对斗王巅峰的古河，萧炎直接使出全力，五阶魔兽的身体素质加上八星大斗师的斗气，再辅以药老的灵魂力量以及骨灵冷火的暗中加持，巨尺瞬间在空中剌出一道紫色尺芒，朝着古河扑去。
　　“轰！”
　　古河怒而冲杀，完全没有想到防御，而萧炎狮子搏兔，出手就是最强底牌，古河仓促迎击下，斗王巅峰的实力竟然是被一击从空中轰了下来，在沙漠中撞出一个十几丈直径的深坑，整个人狼狈不堪。
　　“老河！”风黎惊呼一声朝着古河扑了过来，在仔细检查了一番确定古河只是轻伤，顿时舒了口气。
　　“那少年到底是何人，竟然能够一击打伤斗王巅峰的老河？”严狮也是扑了过来，看着脸色铁青，服用丹药疗伤恢复的古河和他旁边的风黎说道。
　　“我刚才……冲动了！”被萧炎一尺干翻之后，古河冷静了很多。
　　……
　　而陈阳这边，云韵本来打算阻止古河的，结果看到萧炎动手的陈阳阻止了怀中的女人，他也想看看，在药老不明目张胆的使用帝阶斗技鬼上身的情况下，萧炎现在能爆发出多强的力量。
　　结果就造成了这样的结果。
　　“萧炎他，近一年不见，竟然已经能够伤到斗王巅峰强者了？”
　　云韵松开陈阳，惊讶的看着萧炎。
　　“虽然这不是他自己的力量，但他自身的力量现在也能面对三星以下的斗王不败了！”
　　陈阳满意的点了点头，萧炎这一路的苦修可不仅仅是挨揍，炼药术，斗技的修炼他可是一点儿都没有落下的。
　　“嫣然现在，才七星斗师……”云韵苦涩的笑道。
　　“呼……没事儿的嫂子，我和纳兰嫣然两个的事情是我们之间的事情，与您和阳哥没关系！”萧炎深吸口气，往嘴里塞了一枚三品回气丹之后，笑着说道。
　　“韵儿，你还没说，你们这一行人来塔戈尔沙漠深处是打算干什么呢？”陈阳看着云韵苦涩的笑容，伸手抚了抚她柔顺的长发，转移话题。
　　“古河说他在塔戈尔沙漠发现了异火的踪迹，便是邀我前来护他安全，我则是打算看能不能趁机弄到那异火，想着送给你……”云韵越说声音越小，说着说着都有些不好意思了。
　　“啧……”一边的萧炎看的牙痒痒，谁说云岚宗宗主喜欢仗势欺人毫无感情了，这不是挺会撒狗粮的吗？
　　大白天的，他感觉自己午饭不吃都饱了！
　　“那你和古河怕是都要无功而返喽，这异火我是打算给萧炎的！”陈阳伸手钳了钳云韵的小脸，心中颇为感动。
　　这傻姑娘和他也就在魔兽山脉中相处了那几日而已，竟然已经想着冒险给他弄异火了。
　　“没关系呀，无功而返就无功而返，反正此行能见到你，我就心满意足了。”云韵仰着小脸看向陈阳，满心都是欢喜。
　　“你呀……”陈阳在云韵额头上轻轻点了点，女人脸上露出憨憨的笑容，给远处的月魅都看得牙痒痒了。
　　恰在这时，古河恢复了一些之后，和风黎等人一起朝着陈阳等人飞了过来。
　　这一次，萧炎就不再出头了，自己不过是一个小小大斗师，和人家一群斗王斗皇拼什么命啊？
　　“阁下，在下加玛帝国古河，不知您和云宗主是……”古河站在空中，对着陈阳拱手说道。
　　“我不喜欢仰着头看人，麻烦你滚下来！”陈阳牵着云韵的小手，目光全在云韵脸上，看都不看古河说道。
　　“你……”古河眉头一皱，这人看着年纪不大，口气倒是挺猖狂。
　　“呛！”
　　古河正欲继续开口，耳边却是一声剑鸣响起，下一刻，一柄剑刃凌厉，剑身赤红的长剑就抵在了他的眉心。
　　“我不喜欢跟人废话，如果你打算让你跟前那两个废物动手的话，我不介意让加玛帝国明日少一个六品炼药师！”
　　陈阳说着，控制长虹剑在古河肩膀狠狠一拍，古河当即便是从空中踉踉跄跄的掉了下来。
　　等他从草丛中挣扎着爬起来的时候，却是发现那把剑仍然指着自己的额头……

第59章 蛇人神殿！晋升斗宗！
　　“古河，今日护你来蛇人族，只是因为你是我云岚宗长老，我对你恭敬有加，也仅是因为你是我云岚宗长老！”
　　“我和你之间的关系，也只有宗主和宗门长老这一种关系！”
　　“仅此而已！”
　　云韵紧紧握着陈阳的手，眼神冷冽的看向古河。
　　“宗主……我……”
　　古河脑袋被剑指着，心中也没有多少凉意，但是此时云韵的每一句话，都像是刀子一样扎在他的心中。
　　他古河，少年成名，整个加玛帝国乃至周边部分地区，谁不知道他丹王古河之名。
　　他本可以在炼药师工会做一个名誉会长，平时以炼丹为乐即可，然而，多年前跟云韵的那一面，让他一颗心全挂在其身上了。
　　后面云山出面招揽他加入云岚宗，他也是丝毫没有犹豫。
　　多年的相处，他原本以为自己已经是最接近云韵心的那个男人，谁想到今日……
　　“我方才从韵儿口中得知，古河长老也是奔着蛇人族异火而来的，是否？”陈阳剑指古河，明知故问。
　　“是！”古河沉默了两秒半，看了眼长虹剑那仿佛被血染红的剑身，轻声答道。
　　“那你可以回去了！”陈阳摆了摆手，长虹剑飞回归鞘，被他收入纳戒中，然后便是转身牵着云韵的手，带着萧炎朝着蛇人族那神殿城市的方向走去。
　　“云韵，你是云岚宗宗主，今日不以宗门利益为先，却要向着一个外人，不怕老宗主处罚你吗？”在暗恋的女人和异火之间，古河选择了异火，甚至不惜搬出那生死未知的云山来逼迫云韵。
　　“呛！”
　　就在这时，一声剑鸣再次响起，等古河反应过来，就看到云韵手持她那柄怪异长剑，剑身上青色斗气盘旋，剑尖离他的眉心只有半寸。
　　他能够明显感觉到，自己的灵魂都在因这一剑而颤抖。
　　“古河，你有什么资格管我的事情？”
　　“我要与什么人为伍，要帮助谁夺取异火那是我的事。”
　　“再说，老师早就将宗主之位传给我，如今我才是云岚宗的宗主。”
　　“你莫要用老师来压我。”
　　“今日之行，你速速离去也就罢了，不然陨落在蛇人族，我顺手一剑杀了那月魅为古河长老报仇，也不失我云岚宗仁义之名！”
　　“古河长老，以为如何？！！！”
　　云韵声音嘹亮，周围的人都能听到，严狮和风黎闻言都想跑路了，这云韵要是真杀了古河，他们几个还能活？
　　而一边的月魅则是直接傻了。
　　不是，怎么还有我的事儿，我招谁惹谁了？
　　而古河闻言，嘴角无奈的闪过一抹苦笑，最终闭上了眼睛，将选择权交给了云韵。
　　云韵看到古河引颈就戮，嗤笑一声归剑入鞘，展开斗气化翼飞到陈阳上方。
　　陈阳笑了笑，不再理会古河，展开斗气化翼，和施展飞行斗技的萧炎一起飞上天空，带着云韵往蛇人族神殿城市而去。
　　“各位，那位陈阳先生，是和我族女王陛下同样的斗皇巅峰强者！”月魅说完之后，便是转身朝着陈阳等人的方向追去了。
　　“咕嘟……”
　　随着月魅离开，古河终于是睁开了眼睛，一脸苦涩的看向云韵离去的方向。
　　“老河，你……你没事儿吧？”
　　严狮落地看向古河，担忧的问道。
　　“我本来……本来想着得到异火晋升七品炼药师，就向云韵提成婚之事的……只是没想到……唉……”
　　古河叹了口气，想到陈阳斗皇巅峰的实力，还有他身边那一击能够打伤自己的少年，摇了摇头转身朝着加玛帝国方向飞去。
　　看着古河飞走了，风黎和严狮两个对视一眼，朝着剩下那四个斗灵也挥了挥手，跟着一起离开了。
　　“斗皇巅峰啊……”
　　“云宗主，也算是找到好归宿喽……”
　　严狮和风黎虽然和古河关系不错，但是客观来讲，云韵如今不过二十来岁，而古河已经四十多岁了，只是因为晋入斗王的年龄较早所以不显老罢了，但表面也看起来有三十多岁了。
　　而那陈阳，看起来最多也就二十岁，或者是在二十岁晋升的斗皇，如此年轻的斗皇强者，背后必然有强大的势力，未来踏足斗宗强者的可能性也绝对比云山加刑天之流更加大。
　　所以，古河暗恋云韵这件事，只能是无疾而终喽……
　　……
　　天空中，云韵和陈阳都飞的稍微慢些，毕竟萧炎虽然能够一招打伤古河，但本身只是个八星大斗师而已。
　　“阳哥，嫂子，那古河为何看起来只有三十来岁的样子，跟加玛帝国大众口中描述的老者样貌不太一样啊？”
　　云韵闻言掩嘴轻笑，风属性斗气隔绝了几人飞行中产生的风噪。
　　“他只是看起来年轻一些，实际已经四十多岁了！”
　　“而且古河毕竟是六品炼药师，人称丹王的存在，加玛帝国多少炼药师穷尽一生都无法突破四品，如果说出去丹王古河只有四十来岁的话，那加玛帝国的那些炼药师怕是都要羞愧而死了！”
　　云韵解释了一番。
　　“说是自欺欺人，其实也是人的生存之道，总有一些人是愿意活在虚幻的世界中的！”
　　陈阳看向萧炎，再次解释了一番。
　　“嗯……”
　　萧炎两世加起来，活的比陈阳还久，他自然也明白这些道理，只是这么多年来在斗气大陆上的生活，让他有些被斗气大陆之人所同化罢了。
　　“不说古河也罢，倒是萧炎你，这近一年不见，你的实力提升好快。”云韵好奇的看着萧炎，有些惊叹。
　　“我本身实力不过就八星大斗师而已，刚才那一招，我短时间内也就能放一下而已！”萧炎摸了摸鼻子，笑着说道。
　　“八星大斗师啊……”云韵已经彻底放弃纳兰嫣然的三年之约了。
　　“韵儿，近一年不见，你过得可还好……”陈阳看到云韵心情逐渐舒缓下来，便是和她聊了起来。
　　“还好，每日除了修炼就是处理宗门事物，偶尔教导一下嫣然，生活倒也充实，你这一年的冒险，怕是快要突破斗宗了吧？”云韵能够感受到陈阳的实力较之一年前更加强悍了。
　　“是快了……”陈阳点了点头，两人开始互诉相思之苦……
　　而萧炎见状则是主动飞的远了一些，不去窥听两人之间的悄悄话。
　　嗯……主要是离得近了，可能得吃狗粮！
　　……
　　三人飞了大概半个小时，就远远的看到那巍峨的蛇人族神殿城市了。
　　地面上的蛇人族士兵，还有斗王级别的花蛇儿等蛇人纷纷严阵以待。
　　“阁下等人擅闯我蛇人族，莫不是加玛帝国要与蛇人族开战不成？”花蛇儿展开斗气双翼起飞，看向陈阳三人，朗声喊道。
　　而此时，陈阳三人已经飞过了城墙，正式踏足这蛇人族神殿城市。
　　【叮！】
　　【检测到蛇人族神殿城市中最强者为美杜莎女王，实力为斗皇巅峰，宿主实力提升为一星斗宗！】
　　“刷……”
　　陈阳体内，所有的能量悄无声息的在顷刻间完成了转变，相对应的肉身强度，灵魂力也跟着一起完成了蜕变。
　　然后，萧炎和云韵还有蛇人族的蛇人们就清楚的看到陈阳背后的斗气双翼缓缓消失，但他，依旧稳稳的站在空中……
　　“踏空而行！”
　　“斗……斗宗强者！！！”

第60章 猖狂！
　　初步掌握空间之力，能踏空而行，乃是斗宗强者最本质的标志。
　　此刻的花蛇儿看着凭虚而立的陈阳，心已经凉掉了大半。
　　斗宗，莫说对于蛇人族而言，就算是整个加玛帝国所有高手倾巢而出，也不是斗宗一合之敌。
　　“阳哥他，怎么忽然就突破斗宗了？”
　　“而且，都没有一点儿斗气外露，甚至都没有什么能量波动的？”
　　萧炎看着身边的陈阳，心中止不住的疑惑。
　　“老夫果然没看错，陈小子他本身实力，怕是已经达到更高的层次了，此刻成为斗宗，应该只是实力的解封，而不是单纯的晋升！”药老显然都开始逐渐迪化了。
　　“老师，您的意思是，阳哥他的实力和炼药术一样，都已至更高层次，现在不过是在一步步解封实力而已？”萧炎心中此起彼伏。
　　“也只有这一种解释了，他应该是某个远古大族的嫡系子弟，就跟你那小女友一样，外出历练只是磨砺心性而已。”
　　“只是，斗气大陆上的远古大族，并没有姓陈的啊……莫不是化名？”
　　药老有些疑惑。
　　“难道薰儿也是什么超级强者，只是在封印修为跟我玩儿？”萧炎有些不淡定了。
　　“你想什么呢？这世间哪有那么多封印修为的事情，你那小女友是你看着长大的，她是不是封印修为你不清楚？”药老翻了翻白眼。
　　“嘿嘿，这倒也是……”
　　……
　　萧炎如此震惊，另一边的云韵也没好到哪儿去。
　　半个小时前，两人还在讨论陈阳何时晋升斗宗，陈阳当时说快了，合着这快了是真的字面意思啊？
　　半个小时，这能不快吗？
　　“恭喜你呀！”
　　云韵看向身边凭空而立的陈阳，震惊之后是满脸的欣喜。
　　情郎晋升斗宗，这蛇人族之行无疑会更加顺利。
　　“最近有所感悟，见到你心情极好，正好破开了这壁障。”陈阳多会了，借着晋升斗宗之机撩一撩云韵，增进感情这可不妙极了嘛！
　　“哪儿有……”云韵霎时脸红，心中羞涩的同时也更加甜蜜，‘坏家伙，这个时候还说这种羞人的话。’
　　……
　　而对面的花蛇儿则是彻底傻眼了。
　　本来以为只是斗皇强者上门，凭借着自家女王陛下的威名吓退他们也不是不可能。
　　但是现在，对方那俊朗的不像话的人类男子忽然晋升斗宗，这还怎么抵挡？
　　“咕嘟……”花蛇儿咽了口唾沫，面露苦涩，“不知尊驾驾临蛇人族，有何吩咐？”
　　花蛇儿飞低了一些，斟酌着自己的措辞说着。
　　以往她身为美杜莎的亲卫队长，可从未对别人假以辞色，如今却是要这般卑微的对着眼前之人说话，心中难免复杂。
　　陈阳看着眼前花蛇儿前倨后恭的样子，心中并未有多少情绪波动，这座大陆，强者为尊，实力强大就是有资格让别人对你恭恭敬敬说话，这就是现实。
　　“你不配与我讲话，让美杜莎出来吧？”陈阳淡淡的说道。
　　“这……”花蛇儿一时语塞，整个蛇人族神殿城市中，也只有她知道自家女王如今是什么情况了。
　　“花蛇儿，让我与他说吧！”就在这时，一道比雅妃的声音魅惑数倍的声音在几人耳边响起，接着，一道穿着紫色锦袍、摇曳着一条紫色蛇尾身影出现在花蛇儿身边。
　　来者容貌绝美，身材绝佳，纤细的腰肢比之小医仙都不遑多让，那睥睨众生的气质，更是比云韵都强出许多。
　　眼前之人，抛去那紫色的蛇尾不谈，绝对是陈阳见过的最美的女人，甚至加上那蛇尾反倒更有一番风情。
　　看着眼前的女人，云韵就算是自诩美貌，也有点热自惭形秽。
　　“见过斗宗阁下！”美杜莎眼神复杂的看着眼前的陈阳，斗宗，是她追寻了几十年的目标，如今却是在一个年轻的人类身上出现了。
　　而她这次进化，甚至都不知道会不会成功。
　　拼死一搏，成功率不足万一，那渺茫的目标，仿佛近在眼前，却又远在天边。
　　“女王陛下倒是诚意十足，竟以真身出来相见。”陈阳看向美杜莎，眼中闪过一抹惊艳之色，朗声笑道。
　　“不敢怠慢阁下。”美杜莎轻声说道。
　　蛇人慕强，对于她来说，如果对方同样是斗皇巅峰，她说什么也要和对方战上一场，哪怕此刻重伤未愈，也得拼死一搏。
　　但对方是斗宗，就算他们蛇人族强者尽出，也未必能讨到好，而强者之间的战斗余波，甚至都能毁了这座城，她身为女王，要考虑的不仅仅是自己的骄傲，还有蛇人族的未来。
　　“本宗此行，乃是为了女王陛下收取的异火而来，不知女王陛下是否愿意割爱。”陈阳看了眼身边云韵和萧炎，笑着对美杜莎说道。
　　“阁下要那异火自然没问题，只是阁下是否能稍等片刻？”美杜莎还是想要搏一把，如果能成，那或许能获取一个和对方平等对话的资格，但是如果败了……
　　“女王陛下是要用那异火进化吧？”陈阳直接展开说。
　　“呼……”美杜莎没想到，陈阳竟然知道她的目的，深深叹了口气之后，美杜莎点了点头。
　　“那女王陛下也应该知道，你进化之后，那可是斗宗实力，我明明可以在可以碾压你的情况下拿到异火，为什么要等你万一进化成功和你搏命呢？”陈阳戏谑的看着美杜莎。
　　“唉……”美杜莎叹了口气，她转头看了看花蛇儿，又看了看城市中的蛇人，又是苦涩的笑了笑，便是决定交出异火了。
　　“女王陛下且慢！”就在这时，天边飞过来四道身影，其身上气势凌厉，皆如美杜莎女女王一般，乃是斗皇巅峰强者。
　　“四位长老？”
　　美杜莎看向四人一愣，这四个老家伙平时不都是闭关冲击斗宗的吗？
　　怎么忽然出来了？
　　“陈阳！”
　　云韵看着眼前四人，靠近了云阳一些，长剑悄然出现在手中，萧炎手也是搭上了玄重尺，心中叮嘱药老，随时准备附体。
　　陈阳伸手拍了拍云韵的左手，示意她安心。
　　“女王陛下，您是否有把握进化成功？”为首的大长老停在美杜莎面前，开口询问，而其余三个则是死死的盯着陈阳，生怕陈阳忽然发难。
　　美杜莎闻言苦涩的摇了摇头：“哪儿有什么把握，只是拼死一搏而已，该做的准备我都准备了，只能说死里求生吧！”
　　大长老闻言点了点头：“看来女王陛下是早就做好了准备了，是吗？”
　　美杜莎点了点头。
　　“既如此，那我们四个老家伙，就拼死给女王陛下争取时间，若成，今日这三人势必要留下，若败，我们四个老家伙也算是在临死前领教过斗宗的风采了！”大长老爽朗的笑道。
　　“这……”美杜莎闻言，在心中衡量得失，若为她那渺茫的进化之机牺牲四位长老，到底划算不划算？
　　“女王陛下莫要犹豫，你只有成功进化，才能够救下我等！”大长老沉声说道。
　　蛇人族在这沙漠中生活了数百年，就是因为蛇人族没有一位斗宗强者，如果美杜莎今日成功进化，那蛇人族的未来绝对是无比辉煌的。
　　她们四个老家伙当年也是美杜莎女王，只是都没有那个才情带着蛇人族走出沙漠。
　　今日，哪怕只有万分之一的机会，她们也要搏一搏。
　　“好！”
　　闻言，美杜莎不再犹豫，转身直奔自己的神殿而去，一边走还一边喊着：“阁下若是不伤我这四位长老，美杜莎若进化成功，绝对将异火双手奉上，不与阁下为敌！”
　　说完，美杜莎已然消失。
　　而四个长老回头看了眼美杜莎消失的方向，心中感激的同时也是感慨，这一代的美杜莎女王，不愧是数百年来最有才情的，蛇人族的未来，只能期待她了。
　　“韵儿，萧炎，你们两位退到后面去，我来会会这四个老东西！”陈阳拍了拍云韵的手，然后对着两人说道。
　　“我们也能帮你牵制一两个！”云韵说道。
　　“我也能牵制一个！”萧炎说道。
　　“萧炎你就算了，你老师的灵魂力也不是万能的。”
　　“至于韵儿，我可舍不得你受伤，这四个插标卖首之徒，我倒是要看看，她们能拦我几时？”
　　陈阳呵呵一笑，迈步踏出，下一瞬，已然距离大长老不足半米，然后抬手挥拳而出。
　　“刷！”
　　四人仓促应对，却又不慌乱。
　　“阁下就算是斗宗，在我们四人联手下也不一定能完整无缺！”大长老竭力避过陈阳随手一击之后，沉声说道。
　　“猖狂！”
　　陈阳不屑一笑，抬手间降龙掌落下，磅礴的气势瞬间就让四人脸色巨变。
　　“这……这就是斗宗强者的风采吗？”
　　“果然恐怖如斯啊……”
　　萧炎站在远处看着这一幕，倒吸一口冷气，心绪震荡……

第61章 进化成功！对陈阳无比亲昵的吞天蟒！
　　斗气大陆上，并不乏有斗皇可以匹敌斗宗的，黑角域的金银二老身为孪生兄弟，虽然不能与斗宗匹敌，但却可以拖延住迦南学院大长老苏千。
　　慕兰帝国的慕兰三老修炼的地阶中级功法《三兽蛮荒诀》，以秘法加持同样也能媲美一星斗宗。
　　除此之外，原剧情中也就只有萧炎这个开挂的主角能够以斗皇逆伐斗宗了。
　　斗皇和斗宗之间差距，的确可以通过一定的功法秘籍弥补，但前提是，你的功法遥遥领先于我！
　　此时的陈阳，配置的是地阶低级功法，两门地阶低级斗技以及一门地阶中级斗技，肉身、战斗经验各方面都被系统拉到了一星斗宗中的顶尖。
　　眼前这四个老妪，虽然曾经都是蛇人族的美杜莎女王，甚至这么多年的磨合还修炼出了一定的合击战法。
　　然而，这一切在绝对的实力碾压面前，都是徒劳的。
　　“见龙在田！”
　　天空中，陈阳心中默念一句，伴随着他右手推出，一条火红色的五爪神龙自他背后飞出，神龙的四只利爪直奔四条老蛇而去。
　　“这是什么斗技？”
　　为首大长老看到这一幕，强忍着内心的恐惧，提着手中长剑迸发出一道凌厉的阴寒斗气，朝着龙爪斩去，然而，她最强的斗技在这招主防御的见龙在田面前，却是讨不到半点好处，龙爪击碎了她迸发出的能量，将她和她的姐妹们一起拢在了爪中。
　　“禁！”
　　陈阳自然不会封印术，但身为斗宗强者，封禁几个斗皇的斗气还是没问题的，随着他右手食指点出，四道火红色的斗气窜进四条老蛇的体内，将之斗气尽数封禁。
　　顷刻间，蛇人族的四位长老，便是成了案板上的鱼肉，任他宰割。
　　“呵……这就是……斗皇与斗宗之间的差距吗？”大长老并没有受到什么伤害，但是这一刻，她的道心已然崩塌，过去的数百年岁月中，她也自诩天赋异禀，认为靠着蛇人族的传承和斗皇巅峰的实力，就算不是斗宗强者的对手，也能在斗宗手底下拼个一二。
　　结果现在……四位斗皇巅峰强者，却不是人家的一合之敌，甚至，她们都没有机会用出引以为傲的斗技，就被人家封印了斗气，任人宰割了。
　　……
　　“咕嘟！”萧炎看到陈阳不到三秒钟解决了战斗，狠狠的咽了口唾沫，在心中询问药老，“老师，斗宗强者跟斗皇之间的差距，竟然这么大吗？”
　　“你以为挡住无数斗皇巅峰强者之间的那道壁障仅仅只是说说而已？”药老翻了翻白眼，“斗宗强者，已然可以掌握部分空间的力量，除非是修炼有强大的秘法，可以突破能量上限的斗皇，不然其余的斗皇，在斗宗强者面前那完全就是土鸡瓦狗。”
　　药老在戒指中抚着自己的胡须，一脸感慨：“小子，你要走的路还长着呢，不要好高骛远，先把这青莲地心火拿到手，以后再……”
　　“停停停，我知道了，老师你别念了……”萧炎急忙打断了药老的发言，这老头儿都成灵魂体了，怎么还这么话多？他生前不会就是因为话多才被人打死的吧？
　　而此时的云韵心中同样震撼不已，她知道斗皇和斗宗之间有所差距，但是没想到差距如此之大。
　　四个斗皇巅峰，竟然被自家情郎几秒钟就解决掉了。
　　……
　　“杀了我们吧！”天空中，看着自己被裹在龙爪之间，道心崩塌的大长老一脸平淡的说道。
　　“杀？我并非嗜杀之人！”陈阳摇了摇头，他本来就没想着杀这四条老蛇，这要是给这四条老蛇给砍死了，美杜莎不得提着刀跟他拼命啊？
　　而此时，终于费劲巴拉地赶到的月魅听到天空中陈阳的话，一脸无语，你不是嗜杀之人，那我的那一队忠心耿耿的蛇人怎么说？
　　“阁下莫非要用我们威胁女王不成？如果是这样的话，我等宁愿自爆，也不会让你利用！”二长老冷笑。
　　“哈哈哈……”陈阳闻言大笑，然后看向四条老蛇，“且不说尔等实力与我天壤之别，就说此时此刻，你四人还有能力自爆吗？”
　　二长老闻言登时语塞，眼中闪过一抹挣扎，她们此刻，斗气皆被对方炽热的火属性斗气封禁，莫说自爆了，连一丝一毫都调动不了。
　　“你们女王刚才不是说，只要我不伤你们就将青莲地心火双手奉上吗？”
　　“我倒是很愿意去相信一位王者的承诺的。”
　　“当然，如果她不守信用，进化成功之后要与我搏命，那我倒不介意在她动手之前，将你们四个做成烤蛇！”
　　陈阳看向四人，露出人畜无害的笑容，但这笑容落在四人眼中，却是仿佛恶魔的微笑一样。
　　“……”四人沉默了，事到如今，她们出现之后唯一做到的，就是让美杜莎女王拥有了进化的机会。
　　而且现在看，这人类斗宗强者似乎也没有干涉女王进化的意思，她们也只能寄希望于，女王完成进化，用那异火换回自己等人的老命。
　　……
　　对于陈阳的决定，云韵和萧炎都没有什么意见。
　　江湖并不是打打杀杀就能解决所有问题的。
　　蛇人族有五位斗皇巅峰强者却没有入侵加玛帝国，而是偏居一隅，生存在塔戈尔沙漠这个并不适合蛇人生存的地方，必然有所图谋。
　　而如今，陈阳此番行径，若能跟蛇人族交好，也未必不是一件好事。
　　……
　　战斗停下了！
　　下面一众蛇人族士兵面面相觑，都不知道自己现在该干些什么。
　　花蛇儿和月魅两个站在一起，看向天空中被禁锢的四位长老，心中也是忐忑。
　　不知过了多久，远处的神殿上空，忽然天地异象大变，雷云密布。
　　“女王陛下进化成功了？”见此状，四位长老心中都是一番激荡。
　　“老师，美杜莎要进化成功了吗？”萧炎也在心中询问药老。
　　“呵……看来，这美杜莎的准备也够充分，竟然能够在异火焚身之下完成进化，不过……”药老拉长了声音，给萧炎听得都翻白眼了，“呵呵……不过，有些魔兽觉醒远古血脉，都会引起天地异象，甚至遭到天妒，美杜莎若是能扛过这雷击，应该就能完成进化，若是不能……”
　　药老话虽没说完，但萧炎也听出了后面的意思，心中不免有些担忧起来。
　　人呐就是这样，总是会同情弱者。
　　此刻这天雷滚滚，美杜莎不过血肉之躯，如何能与天地之力相抗衡？
　　果不其然，在众人视线中，天空中雷霆悍然朝着神殿方向劈下，直到天空中阴云散去，蛇人族众人心中又是再次忐忑了起来。
　　又不知过了多久，反正一众蛇人族感觉度秒如年，忽然，一道浩瀚而恐怖的气息瞬间覆盖了全城，城市中登时便是传来了欢呼声。
　　然而，那道气息来得快去的也快，本来面露喜色的四位长老的老脸缓缓的垮了下来。
　　“这到底是成功了，还是失败了？”月魅看向身边花蛇儿，一脸忐忑。
　　花蛇儿摇了摇头，也不知道该如何。
　　“走，我们去看看吧！”在那道斗宗的气势消失之后，陈阳就知道，美杜莎应该是如同原著中一般，如药老所说的被雷给劈傻了。
　　空间之力裹挟着四位长老和萧炎云韵，陈阳一步迈出，已然是来到了变成了废墟的神殿内。
　　“空间之力……这就是斗宗啊！”萧炎感慨了一句，赶紧四处张望，寻找青莲地心火的踪迹。
　　终于，他在那废墟之中，发现了一团有些萎靡的青色火焰。
　　“太好了！”萧炎心情激荡，却是不敢妄动，小心翼翼的站在陈阳身侧，并让药老警惕。
　　陈阳缓缓落到了那座小岛上，其余人也跟着落了下来，四处打量。
　　忽然，一道七彩身影自灰尘之中窜出，直奔陈阳而来。
　　云韵瞳孔猛地一缩，等她反应过来，已然下意识的跑到了陈阳身前。
　　而萧炎这边速度也很快，药老的骨灵冷火刷的一下挡在了云韵前方，形成了一道白色的壁垒。
　　那七彩身影没有丝毫的前戏，骤然停在了火墙面前。（土豆原著中就用了这词儿，不是我瞎编的。）
　　“你们呀……”看到二人的动作，陈阳无比感动，伸手将云韵揽到身后，然后他又示意药老收起骨灵冷火。
　　“陈小子，这小蛇应该就是美杜莎进化之后的样子，根据古籍记载，她应该就是那七彩吞天蟒了！”药老的声音在陈阳脑海中响起。
　　“美杜莎运气倒是不错！”陈阳笑了笑，药老想着陈阳好歹也是斗宗，便是收起了骨灵冷火。
　　而随着骨灵冷火消失，那浑身布满了彩色鳞片，身长大约20厘米的小蛇甩动尾巴飘到了陈阳面前，然后用头亲昵的在陈阳的脸上蹭了蹭，还发出欢快的吱吱声。（原剧情中是两公分，即为两厘米，但后面又描写吞天蟒在萧炎袖中首尾缠绕，应为土豆笔误，故加到二十厘米，即为两分米。）
　　“额？”
　　众人见状都是一愣，这吞天蟒，怎么对陈阳如此亲近。
　　按理来说，美杜莎就算面对陈阳不冷眼相待，最起码也会保持距离，而这种亲昵的动作，明显是把陈阳当做自己人了啊。
　　陈阳其实也有些错愕，他原本以为，这吞天蟒会和原剧情中一般，因为伴生紫晶源而亲近他，没想到它根本没朝着纳戒去，而是上来就蹭脸了。
　　陈阳心中想着自己身上有可能吸引到吞天蟒的东西，忽然抬手一拍额头：“原来，这小家伙之所以亲近我，是因为这东西啊……”

第62章 陈阳：美杜莎把我当同类了！
　　随着陈阳摊开手，一团七彩色的火焰自掌心升腾而起，见此，亲昵靠近陈阳的吞天蟒顿时发出欢快的叫声，就像是瞬移一般出现在陈阳手掌上方，一边在火焰上空盘旋一边叫着。
　　“七彩吞天蟒的火焰，原来是这样！”萧炎体内，药老顿时恍然大悟，此刻的陈阳也是摇了摇头，心中暗问系统是不是给自己暗箱操作了。
　　之前在魔兽山脉中因为萧炎吞噬紫火获得的这七彩吞天蟒的火焰，却是在今天甩了个回旋镖。
　　美杜莎进化之后的七彩吞天蟒，因为这七彩火焰，把他当成同类了。
　　“小家伙，以后你就跟着我吧？”陈阳伸手在小蛇的头顶点了点，笑着说道。
　　“呜呜……”吞天蟒发出欢快的叫声，飞到陈阳肩膀上盘着坐下，一双大眼睛看着其他人，把人都萌坏了。
　　“虽然我知道她是那凶名赫赫的美杜莎女王进化而来的，但是我也不得不说一句，恐怕少有女人能抵挡住这么可爱的生物啊……”云韵看着吞天蟒，强忍着用手去摸的冲动，苦涩的说道。
　　“尊驾……是要带走我们女王陛下吗？”大长老看着已经被拐走的吞天蟒，小心翼翼的看着陈阳问道。
　　“是，你有意见？”陈阳瞥了一眼这条老蛇，淡淡的说道。
　　“咕嘟……”大长老看了眼陈阳，又看了看撇过头去用头蹭着陈阳耳鬓的吞天蟒，苦笑着摇了摇头，“老身还请……尊驾照顾好女王陛下！”
　　大长老也看出来了，自家女王如今已经被雷劈傻了，而且因为那彩色的火焰无比亲近这位年轻的斗宗强者。
　　且不说她们如今实力全无，无法制止，就算她们忽然爆种全员突破斗宗，恐怕女王陛下到头来还会帮着眼前这个人类。
　　索性，眼前这位年轻的斗宗强者好像也不是心性恶毒之辈，而且女王陛下对其也无比亲近，让女王陛下跟着他，指不定还有好处。
　　“你问问我身边的人，我几时亏待过自己人？”陈阳指着萧炎，对着大长老说道。
　　萧炎闻言急忙摇头：“阳哥待我如再生父母，阳哥的恩情这辈子我都还不完呐！”
　　陈阳闻言瞥了一眼萧炎：“你去用那莲台收起青莲地心火，我们离开这里吧。”
　　萧炎闻言点了点头，掏出莲台去收取异火了。
　　而陈阳则是打了个响指，将四条老蛇体内的斗气收了回来。
　　随着强大的感觉又回来，四位长老却没有对陈阳有半分不敬，而是愈发恭敬了，只有体会过那股无力感，她们才知道斗宗到底有多变态。
　　等萧炎收起异火，陈阳三人也是再次来到了城市中，此时，神殿废墟外，花蛇儿和月魅两人忐忑的等待着，生怕等到女王陛下身死的消息。
　　“花蛇儿！”陈阳站在空中，看向地面上美杜莎的亲卫队长，忽然喊道。
　　“在！”花蛇儿下意识的回道。
　　“将你们女王的纳戒找来！”陈阳说道。
　　“这……”花蛇儿有心拒绝，但却又说不出口。
　　“去拿吧！”就在这时，从废墟中飞出来的大长老看向花蛇儿，嘱咐道。
　　“是！”大长老都发话了，花蛇儿就坡下驴，她可太怕陈阳会忽然发难了。
　　花蛇儿快速飞回美杜莎寝宫，两分半钟后拿着两枚纳戒飞了回来。
　　“这两枚纳戒，一枚是历代美杜莎女王的传承之物，另一枚则是女王陛下私人的！”花蛇儿将两枚纳戒递给陈阳，轻声说道。
　　“嗯！”陈阳接过纳戒，灵魂力在其中扫了一遍。
　　两枚纳戒空间都不是很大，五十立方左右，在美杜莎的私人纳戒中，陈阳看到了一些女人的衣服，嗯……款式挺保守的。
　　而在那枚女王传承纳戒中，陈阳发现了大概半升的冰灵寒泉。
　　这东西他也不清楚美杜莎是从哪儿得到的，原著中美杜莎的那座湖心小岛上就有一汪的冰灵寒泉，这半升相比起来倒是九牛一毛了。
　　“诸位，后会有期了！”此行蛇人族的目的彻底达成之后，陈阳对着众蛇人拱了拱手，一步踏出出现在天空之上。
　　“后会有期！”萧炎和云韵也对着蛇人们拱手示意，然后或展开斗气双翼，或使用青燕翼追上了陈阳。
　　……
　　目视陈阳等人离去，直到再也看不清三人的背影，花蛇儿和月魅才转身焦急的望向四位长老：“长老们，女王陛下她……”
　　大长老闻言一摆手：“女王陛下的确是进化成功了，但是因为那一番雷击受了伤，那位斗宗强者不忍女王陛下因此陨落，便是使用秘法护住了女王，带走女王给她治伤了。”
　　大长老信口胡诌，反正只要骗过她们就行。
　　她们总不能说，女王陛下被雷劈傻了，然后看到那个男人就贴贴吧？
　　那她们蛇人族的脸还往哪儿搁？
　　“没错，那位斗宗强者还是一位七品炼药师，此行他获得了异火，相信女王陛下很快就能返回蛇人族了。”二长老也是跟着编，不过却不是瞎几把编。
　　首先，陈阳刚才展现出了那七彩火焰，其次，这么费尽心思的取异火，那是炼药师的可能性极大的呀！
　　“那人，的确是炼药师不假，我之前在部落外的绿洲遇到一群人类强者，加玛帝国的丹王古河见了他都是仓皇逃窜！”月魅也跟着补充，二长老倒是愣了一下，没想到自己瞎编的还真编到点子上了？
　　“回去之后，守口如瓶，具体怎么跟下面人说，你们自己说了算！”
　　“女王不在的这段时间，蛇人族事务就由四长老负责！”
　　四长老是上一任美杜莎女王，这一次不过是重操旧业了。
　　“是！”
　　……
　　来的时候，陈阳和萧炎走走停停了一个多月。
　　而这一趟回去，陈阳三人只用了半日。
　　站在石漠城外，萧炎不禁感慨，斗宗强者的速度，那也是恐怖如斯啊！
　　月下的塔戈尔沙漠比白天冷了许多。
　　云韵仰着小脸看向陈阳，今日发生的这些事情，让她有种这才叫生活的感觉。
　　以往独身修炼，或是处理宗门事务，虽然每日都很忙碌，但却仿佛给别人活着一般。
　　那些日子的她，更像是云岚宗宗主，而不是云韵。
　　“韵儿，你不急着回云岚宗吧？”牵着云韵的手走向城门，陈阳笑着问道。
　　“嫣然现在已经不怎么需要我指导了，宗门内也无多少事务，我想……再偷懒一段时间！”云韵侧过头看向陈阳，眼眸闪烁，有些小女孩儿般的俏皮。
　　“那就偷！”陈阳笑着将云韵揽入怀中，“这几日萧炎调整完状态，等他将异火吞噬掉之后，我们先去一趟盐城处理一下墨家，然后便是一起回帝都。”
　　盐城墨家这个毒瘤留在斗气大陆上，那就是个巨大的祸害，将其灭掉，而且让云韵亲手灭掉，倒不失一桩功德！
　　“墨家，有何得罪你之处吗？”云韵也知道墨家，那墨承曾经是云岚宗长老，每年还给云岚宗上供呢。
　　“他们倒没得罪我，不过却得罪了天下人……”于是，陈阳将墨家的罪行说了一遍，至于信息来源则是说的沙之佣兵团。
　　云韵听完之后勃然大怒，萧炎也是义愤填膺。
　　“这斗气大陆上竟然还有如此行径之人，简直枉为人子！”萧炎怒不可遏，恨不得现在就提着玄重尺去劈死墨承，嗯……以他现在的实力，就算没有药老，他也能劈死墨承了。
　　“我现在就去一趟墨家，将他们给清理掉！”云韵更是提剑准备直接动手。
　　“先不急！”陈阳抬手阻止了两人，“我得到消息，那墨家墨承过段时间要过寿，云岚宗也在邀请之列，近日当会收敛许多。”
　　看着两人愤怒的表情，陈阳笑道：“届时，我们在他寿宴上将其击杀，慰藉那些因他的邪恶实验而死之人，岂不快哉？”
　　云韵和萧炎闻言思虑片刻，皆是点了点头。
　　“等我吞噬了异火，到时候就拿异火版的焰分噬浪尺给他狗日的拜寿！”萧炎恶狠狠的说道。
　　“行，到时候你唱主角！”陈阳笑着说道。
　　“必须的……”

第63章 萧炎吞噬异火！陈阳获得火山石焰！
　　云岚宗后山，依旧是那颗巨石上，一袭月白色练功服的纳兰嫣然盘膝坐在巨石上，闭目吸收天地间的风属性斗气修炼，在她身后，一穿着云岚宗长老服饰的老者双手垂立，静静等候。
　　良久，随着山间风势减弱，纳兰嫣然睁开眼睛，起身从巨石上轻柔的飘下，落到了老者面前，微微欠身。
　　老者看向纳兰嫣然拱手一礼，口称：“少宗主！”
　　纳兰嫣然伸手虚扶老者，佯怒道：“不是说过嘛，葛叔叫我嫣然就好。”
　　老者正是当年随纳兰嫣然一起去萧家的葛叶，当年七星大斗师的他，如今已然是一名二星斗灵了。
　　“呵呵……”葛叶抚须一笑，看着眼前这已经是七星斗师的少女，无比感慨，这等年纪便是已有如此实力，纳兰嫣然以后未必不能追上老宗主啊。
　　“葛叔前来，可有要事？”纳兰嫣然笑着问道。
　　“哦，是这样……”于是，葛叶便是将月余后墨家墨承要举办寿宴之事说了出来，“如今宗主不在宗内，而且那墨承说实话，就算对云岚宗有所贡献，也不配让宗主亲自去祝寿，是以大长老做主，让嫣然你和我一起去一趟。”
　　“那墨家，我记得是墨黎师兄的主家是吧？”纳兰嫣然其实并不想去，最近她修炼之时心情越来越躁，像是有座无形的大山一直压在她的肩上似的，但是她身为云岚宗少宗主，有权利自然就有义务，这事情，她估摸着是脱不开的。
　　“是！”葛叶闻言点了点头。
　　“既如此那就去吧，正好下山散散心，最近感觉修炼有些烦躁。”纳兰嫣然点了点头，也是有出去散散心的想法在里面。
　　“是极！”葛叶再次点头，“嫣然你这两年半一直在宗内修炼，虽然进境颇大，但对自身心性却不是件好事，此次下山去，或许大有裨益！”
　　“嗯！”纳兰嫣然点了点头！
　　……
　　石漠城，原沙之佣兵团总部。
　　两月未回，这沙之佣兵团的总部并无外人打扰，而且内里打扫的很干净，应是萧鼎派人收拾的。
　　萧炎猜到这一点后，便是将异火托付给陈阳，然后先回了一趟漠铁佣兵团，也是给陈阳和云韵留下二人世界。
　　‘这里似乎有，长久的生活痕迹，而且还是女人的……’云韵逛了一圈后，心中有了一定的判断，她有心想要问陈阳，但话到嘴边又止住了。
　　她能够担得起云岚宗宗主这个担子，自然不是什么愚笨之人，陈阳少年英才，且有无比深厚的背景，她一个西北地域的小宗宗主，自是做不了陈阳内室主母之位。
　　看着屋外院中凌空而立挂着红灯笼的陈阳，云韵心中有些苦涩，这是她第一次真正动心，自然想要一生一世一双人的。
　　然而，现实却……
　　“韵儿，过来看看，这个灯笼有没有歪着……”陈阳转头看向屋内云韵，笑着喊道。
　　“来啦！”云韵收起自己内心的酸涩，笑着跑出房间，站在陈阳身后指指点点。
　　院中水池里，青莲台托着青莲地心火飘在其中，冒着盈盈绿光，其周围七彩吞天蟒游动着，姿态优雅又不失可爱，在月光下显得尤为闪耀。
　　而陈阳和云韵两人就像是一对新婚夫妻一样，在这里装饰着自己的小家，气氛颇为和谐。
　　过了几刻，陈阳和云韵两个配合安置好了灯笼，来到了亭中坐下，云韵双手捧着小脸看向对面拽着自己头发的陈阳，忽然感觉这样也挺好。
　　‘只要君不负我，我定不负君……’云韵如此想道。
　　这一夜，陈阳的骑行队伍中又增加了一名新的成员，而云韵也不愧是斗皇强者，即使是第一次骑行，也展现出了极强的体力。
　　翌日，直到日上三竿，两人才起床开始做饭。
　　云韵的厨艺自然不用多说，几乎等于没有，而陈阳的手艺不算太好，但也不是很差。
　　一直到两人吃完饭，在城外某处隐蔽之处完成了挨揍的萧炎才来到了陈阳这边，然后盘膝坐在青莲地心火附近开始修炼。
　　现在的萧炎，是一日不看到青莲地心火都心慌的很，生怕这东西一眨眼就不见了。
　　而盘旋在青莲地心火周边儿的七彩吞天蟒看到自己的地盘被霸占了，顿时委屈屈的飘到陈阳跟前贴贴。
　　陈阳伸手将吞天蟒抓到手中挼了一番，给吞天蟒都挼的嘤嘤嘤叫了，这才掏出了伴生紫晶源，给吞天蟒喂了几滴。
　　吃到了好吃的的吞天蟒慵懒的舒展了一番蛇躯，便是钻进了陈阳袖口中吸收能量去了。
　　一边的云韵看到这一幕，心中忽然想到了一个荒诞的可能——这美杜莎女王，未来不会也成为自己的姐妹吧？
　　越想越觉得有可能的云韵，决定今晚继续跟陈阳骑行，反正这段时间陈阳身边只有自己，不如狠狠的骑行！
　　……
　　时间一晃，半月多时间眨眼就过去了。
　　这一日，随着萧炎最后一次挨打结束，最后一枚丹药的药效消失，他这一次的修行也宣告正式结束。
　　“呼……顶级五阶魔兽的肉身，比之前预想的效果还要好得多！”药老看着萧炎的肉身强度，满意的点了点头。
　　“这都是阳哥的恩情呐！”萧炎现在只感觉，这斗气大陆上对于他来说有两颗太阳，一颗高高悬在头顶，另一颗稳稳挂在他的心上。
　　“你小子可别否定自己的努力，说真的，老夫这么多年，从来没有见过有人能对自己这么狠的，就凭你之前那半年和这半年挨的揍，斗气大陆上未来的强者，必有你一席之地！”药老看着萧炎，抚须认真说道。
　　“那就看缘分喽！”萧炎呵呵一笑，然后展开青燕翼，速度掠回城中，来到了陈阳这边。
　　“修炼完成了？”陈阳看向眼前又仿佛长高了一截的萧炎，笑着问道。
　　“嗯！”萧炎重重的点了点头。
　　“今日休息一天，调整状态，明日吞噬异火！”陈阳郑重的说道。
　　“好！”萧炎点了点头，转身拐了几个弯儿，找到自己这几日住的房间进去倒头就睡。
　　……
　　次日！
　　城外！
　　找到青莲地心火的那处地底岩浆海边，陈阳，云韵，萧炎还有吞天蟒皆至，吞天蟒蹲在陈阳肩膀上，小脑袋靠近陈阳的脸，有些怯生生的看向岩浆海。
　　萧炎和陈阳对视一眼，眼中闪过一丝了然。
　　此时的美杜莎灵魂看似沉睡，但也给吞天蟒带来了一定的影响，美杜莎之前收取青莲地心火时在这里受了重伤，此时的吞天蟒又畏惧这岩浆海，若是说美杜莎的灵魂没影响到吞天蟒，两人自是不信。
　　“刷！”
　　就在这时，一道虚幻的灵魂体从萧炎纳戒中飘出，给云韵也吓了一跳。
　　“云韵姐，这是家师药老，他老人家被奸人所害失去了肉身，如今住在这纳戒中教导我修行！”萧炎冲着云韵解释。
　　“见过药老先生！”云韵点了点头，失去肉身也能保持灵魂体不消散，这老者生前至少也是个斗宗强者，云韵自然尊敬。
　　“嗯！”药老和善的点了点头，然后便是开始一丝不苟的给萧炎叮嘱吞噬异火的步骤。
　　这件事，药老已经跟萧炎讲了不止十遍了，萧炎虽然熟悉，但还是认真的听着，毕竟，吞噬异火的步骤如果出了差错，那可是要命的事情啊！
　　“小炎子，你如今肉身堪比斗王巅峰强者，且吞噬的异火排名也靠后，为师当年同样斗王修为，吞噬骨灵冷火也成功了，相比为师，你的底蕴更加深厚，准备也更加充分！”
　　“为师相信你，一定可以成功的！”
　　这个时候，药老就没有再告诉萧炎自己当年九死一生才勉强吞噬异火的事情了。
　　如今的萧炎需要的是鼓励和信心。
　　“放心吧老师，我一定会成功的！”
　　萧炎点了点头，正要掏出青莲台盘膝坐下，陈阳却是从纳戒中掏出了自己的万年青莲台，扔到了萧炎屁股底下。
　　“用这个吧，更稳妥些！”陈阳轻声说道。
　　“这……这是万年青莲台？”药老看着这青莲台惊呼出声，饶是他见多识广，看到此物也是心潮澎湃。
　　“这青莲地心火不过千年之灵，用这万年青莲台，能将其暴躁压到最低！”陈阳笑着点了点头，说道。
　　“阳哥……”萧炎看向自己的太阳，感动的都要哭了。
　　“大男人婆婆妈妈的，我能做的也就这么多，剩下的就交给你们师徒二人了！”陈阳摆了摆手，然后转身带着云韵离开了山洞。
　　他虽然是斗宗，但没有异火护身，在这里的作用甚至都比不上药老，而云韵就更别说了，垃圾斗皇沾到青莲地心火就会重伤。
　　萧炎看着陈阳和云韵离去，收摄心神，仰头眨了几下眼睛，然后看向药老：“老师，我们开始吧……”
　　……
　　岩浆海上方，沙漠中，陈阳从纳戒中掏出两个沙滩椅放下，又掏出一把折叠大伞，和云韵躺在沙漠中，欣赏着沙漠的风景。
　　云韵侧身躺在沙滩椅上，姣好的身材尽显，陈阳自然是充满了欣赏的看着。
　　很快，两个半时辰一闪而过，正在假寐的陈阳耳边忽然响起了系统提示音：
　　【叮！】
　　【检测到石漠城附近拥有最强异火的人为萧炎，异火为异火榜排名第十九的青莲地心火，宿主获得异火榜排名第十七的火山石焰！】
　　“刷！”
　　陈阳体内，丹田处，一枚纳灵忽然出现，而在纳灵中，安安静静的躺着一朵仿佛早就应该是陈阳自己的暗红色的异火。
　　正是那异火榜上排名第十七的——火山石焰！

第64章 降临墨家！萧炎再见纳兰嫣然！
　　“萧炎又把活干完了！！！”
　　陈阳脸上露出一抹微笑，心神沉入丹田内的纳灵中，查看那火山石焰。
　　这暗红色的火山石焰，其在原著中的描述，仅作为九幽金祖火的配角出场，于薰儿口中，乃是和九幽金祖火融合之后威力能匹敌金帝焚天炎的存在，但实际到底如何，估摸着也只有当事人自己才知道了。
　　陈阳体内的这朵火山石焰，自然不可能是炎族族长炎烬的那一朵，斗气大陆上，除却异火榜前三的存在，其余异火皆有可能在符合其生长环境的地方诞生更多。
　　不过，在外人看来嘛……
　　“药老作为药族弟子，应当知道这火山石焰的主人是炎族族长，那他会不会觉得我是炎族的人？”
　　“嘶……这炎阳可不是什么好名字啊……”
　　陈阳想到这儿，顿时一阵恶寒，想着以后还是尽量少用这玩意儿，等去了黑角域看能不能在韩枫身上触发系统机制，弄个陨落心炎或者龟灵地火来。
　　或者系统无法触发，那就把韩枫宰了，将海心焰弄给萧炎，到时候指不定还能触发个异火榜前十呢！
　　陈阳心中如此计划着，面上却是不动声色，他怀里的云韵也没什么感受，只是静静的依偎在陈阳怀中，嗅着爱人身上的味道。
　　云韵知道，此次盐城墨家之行之后，他们就要返回加码帝都，而到了那边，自己肯定就不能整日待在陈阳身边了。
　　又过去了两个半小时，天空中的太阳在石漠城的方向缓缓落下，石漠城中，一片片炊烟升起，颇有种大漠孤烟直的意味。
　　“刷！”
　　陈阳两人不远处，洞口发出一阵阵窸窣声，两人转头望去，就看到换了一身衣服的萧炎，满脸兴奋的跳了出来。
　　云韵从陈阳怀中挣出站起，快速整理了一下身上衣服的褶皱，她自是不介意被萧炎看到和陈阳亲昵，但是知道萧炎身边有位老前辈之后，就想着不能丢了陈阳的脸。
　　“恭喜你，萧炎！”云韵淡雅的声音响起。
　　“谢谢你，云韵姐！”这段时间的相处，萧炎也知道云韵和纳兰嫣然并不是一类人，而且爱屋及乌，看在陈阳的面子上，他也不可能去讨厌云韵。
　　“好小子，干得漂亮！”陈阳也是直接从沙滩椅上飘到了萧炎面前，伸手拍了拍他的肩膀，满意的笑道。
　　“嘿嘿，多亏了阳哥的万年青莲台，若不然我也不可能这么轻松！”萧炎说着，从纳戒中将那青莲台取出，递回给陈阳。
　　陈阳将之收起，又看了眼萧炎的修为。
　　“三星斗灵，且修为无任何虚浮，看样子，你是借着吞噬青莲地心火之机，吞了一枚地火莲子是吧？”按理来说，以萧炎吞噬异火前的八星大斗师修为，吞噬青莲地心火最多也就晋升到一星斗灵，但如今直升三星斗灵，应该是借了地火莲子之势。
　　“阳哥慧眼如炬，我的确是吞噬了一枚地火莲子！”萧炎笑着说道，“刚才吞噬异火之时，老师说了，如今我根基稳固，正好趁着吞噬青莲地心火之时，借助异火之势再进一步，地火莲子和青莲地心火本为一体，两者相辅相成之下，我才能突破到三星斗灵！”
　　陈阳点了点头：“如今你根基稳固，但却缺少与强者的战斗经验，若不能将实力消化成自己的战力，哪怕你根基再稳固，总归缺少点儿什么。”
　　“陈小子你这话说的在理。”药老说着飘了出来，抚须说道，“估摸着，半月之前你就做好了准备，打算让那墨家当小炎子的垫脚石吧？”
　　陈阳笑着点了点头：“然也！”
　　药老呵呵一笑，此时的他，心情无限舒畅。
　　萧炎成功吞噬异火，又使得《焚诀》成功进化为玄阶中级功法，这就说明《焚诀》中记载的一切都是真实的，自己的复活，也是有希望了！
　　不过这一点对他来说倒也没有那么重要，他最高兴的，还是萧炎的成长，以及这一次，没有再看走眼的自己！！！
　　“休息一晚，明日出发盐城！”
　　陈阳回头看向云韵，轻声说道。
　　“你安排就好，我这次过去就是负责收尾的。”
　　云韵柔声说着。
　　“嗯！”
　　陈阳说着，挥手将沙滩椅还有大伞收起，萧炎看着被陈阳收起来的这些物件，心中颇为好奇，这些椅子和伞，怎么看起来并不像是加玛帝国的产物啊，反倒是有些像是自己原本生活的那颗星球上的东西。
　　不过萧炎也没细想，指不定中州的习俗和加玛帝国不一样呢？毕竟就加玛帝国内部而言，他们乌坦城人跟漠城人的穿着都不一样。
　　……
　　夜！
　　萧炎自去漠铁佣兵团和自己的哥哥喝酒聊天去了。
　　而陈阳这边，在喂饱了云韵之后，他起床来到了屋外，盘膝坐在池塘边上。
　　“嘤嘤嘤！”
　　被陈阳扔在屋外的吞天蟒有些委屈的飞了过来，在陈阳脸上蹭了蹭，一点儿也不像是条蛇。
　　“小家伙，今日我得了机缘，这七彩火焰，倒是能便宜你了！”陈阳伸手蹭了蹭吞天蟒的脑袋，然后抬起手唤出那被火山石焰占领了地盘，基本上没什么用处的七阶七彩吞天蟒的兽火。
　　“呜呜呜！”吞天蟒见到这火焰，一双大眼睛中仿佛在发光一样。
　　“给！”陈阳说着，使用斗气将其压缩成一朵小小的火苗，然后扔进了吞天蟒的嘴里。
　　“咕嘟！”七彩吞天蟒一口咽下，整条蟒猛地一怔，然后直直的掉向了水里。
　　陈阳急忙伸手将其捞起来，灵魂力查看了一番之后，陈阳发现吞天蟒并无大碍，只是吸收了大量的能量之后，开始成长了。
　　陈阳笑了笑，伸手将吞天蟒塞进袖口，吞天蟒下意识的口衔尾巴，把自己当成了一条手链盘在陈阳手中，然后沉沉睡去，吸收那火焰成长。
　　……
　　次日，石漠城大门口。
　　萧炎在叮嘱了萧鼎，让他半年之后返回帝都之后，便是展开青燕翼跟着陈阳等人向南方飞去。
　　在飞出沙漠之后，陈阳大手一挥，斗气将萧炎和云韵包裹，接着操控一定的空间之力，瞬间就掠出上百里。
　　“嘶……斗宗强者，就连速度都恐怖如斯啊！”萧炎又是震惊，心中对于变强更加渴望了！
　　……
　　半个小时后，三人在盐城附近找了个地方降落。
　　进城费自然是不用缴纳的，萧炎身上那三品炼药师袍服就是最好的入城门票。
　　进了盐城，陈阳等人打听了一番之后，得知墨承的寿宴还有半月之余，三人便是在盐城住了下来。
　　萧炎也趁着这半月时间巩固修为，顺便修习炼药术，如今他的功法进阶了，也拥有了异火，之前因为续航问题无法炼制出来的四品丹药，现在也是能够轻松炼制了。
　　只尝试了三次，萧炎就成功炼制出了第一炉四品丹药。
　　“阳哥，阳哥，我成为四品炼药师了！”萧炎看向陈阳，激动的说道。
　　“不错，不过我感觉最近炼药术也有所突破，或许很快就能到六品了！”陈阳看向萧炎，拍了拍他的肩膀鼓励道。
　　“啊！！！”萧炎一脸苦逼，他本来想着，自己趁着这段时间偷偷的发育，半年之内争取炼制出一枚五品丹药，结果陈阳马上就要六品了？
　　“年轻人，加油吧！”陈阳呵呵一笑。
　　……
　　半月时间眨眼就过，这半月时间，云韵更加珍惜和陈阳的相处时光，要不是期间来了月事，陈阳估摸着都闲不下来。
　　于是，这一日终于是到了墨承的寿宴了。
　　这一日早上，萧炎换上一身炼药师袍服，身后跟着陈阳和蒙了脸的云韵。
　　“小子，你一个小小的四品炼药师，身后跟着一个斗宗和一个斗皇给你当保镖，你小子也是斗气大陆这么多年来头一份了！”药老的声音在萧炎脑海中响起。
　　“你咋不说我还有个斗尊老师呢？”萧炎嘿嘿一笑，大摇大摆的来到了墨家大门口。
　　墨家管事看到萧炎没有请帖本来还打算拦人，但是看到萧炎胸口的三品炼药师徽章，顿时就恭敬了起来。
　　“大人可是来参加墨承大长老的寿宴的？”管事小心翼翼的问道。
　　“某路过盐城，闻听墨家大长老今日寿宴，特来拜会！”萧炎笑着说道。
　　“大人请！”管事闻言一喜，他们墨家虽然不缺三品炼药师的友谊，但是如此年轻的三品炼药师，背后肯定有四品甚至五品的炼药师啊！
　　“嗯！”萧炎点了点头，和陈阳云韵一路走进墨家。
　　在佣人领着他们拐过一个拐角之后，不远处一道身穿月白色裙袍的女人出现在他的眼中。
　　时隔两年半，萧炎再一次见到这女人，眼神颇有些恍惚。
　　两年半前，萧家大厅里，那个本来打算用生命去捍卫尊严的少年，最后却是用两百万金币加上一些资源将尊严卖掉了。
　　而在两年半后的今天，他萧炎一路成长为四品炼药师，三星斗灵强者。
　　当初那份被卖掉的尊严，早就被他亲手找回来了。
　　“阳哥说的没错！”
　　“斗气大陆上强者为尊！”
　　“纳兰嫣然，我们终于……又见面了……”

第65章 纳兰嫣然：萧炎他是……三星斗灵？？？
　　“那是……嫣然？”
　　陈阳身边，云韵也看到了被人群簇拥着的那朵高岭之花，两年半的时间，纳兰嫣然也从之前那个青涩的丫头长成了亭亭玉立的大姑娘了。
　　只是云韵没想到，自己不在的时候，大长老竟然会派纳兰嫣然这个少宗主前来，区区一个小地方的家族，哪怕墨承曾经担任过云岚宗的长老，也值不得云岚宗少宗主前来祝寿吧？
　　‘云棱这个老家伙，怕是收了墨承的好处了吧？’云韵心中暗自想着。
　　人群中，被各种恭维的纳兰嫣然表情淡然，她和云韵一样，都是那种清冷的性子，某些方面更像是云韵的复刻版一样。
　　抛开她原剧情中的退婚行为不谈，或者将其版本拉到现在，她绝对是云岚宗优秀的接班人。
　　“少宗主年纪轻轻就已有如此成就，未来加玛帝国，怕是又要多一位斗皇强者了！”一个白须老者一脸恭维的对着纳兰嫣然说道。
　　纳兰嫣然给了他一个不咸不淡的微笑，而葛叶则在一边儿招呼着，和这位上了年纪、有弟子在云岚宗担任执事白胡子老者随意的聊着。
　　只是，葛叶跟这人聊着聊着，忽然就发现，原本表情淡然，不苟言笑的纳兰嫣然，竟然神情呆滞的望着不远处的三个人，准确的说，看的是为首的那一位少年。
　　“萧……萧炎？？？”葛叶看向萧炎，顿时惊呼出声，他无论如何，也忘不了眼前这位少年的。
　　此时的纳兰嫣然，全心思都放在了萧炎身上，至于萧炎身后站着谁她已经没有心思去关注了。
　　否则的话，以她和云韵朝夕相处这么多年的时间，就算云韵蒙了面，她也能认出云韵的身份。
　　实际上，就算云韵此时蒙了面，她旁边的葛叶也感觉云韵有些熟悉，只是一时半会儿没有将其和自家宗主联系到一块儿而已。
　　“葛叶执事，两年半不见，执事风采依旧啊！”萧炎冲着葛叶拱了拱手，笑着说道。
　　两年半之前，此人身为七星大斗师出现在萧家，不可一世，言语间尽显云岚宗执事之高贵。
　　而两年半之后，这人在自己眼中，不过就是一只强一点儿的蝼蚁而已，二星斗灵？土鸡瓦狗耳！
　　“萧炎，你为何会出现在这里？”葛叶看着纳兰嫣然神情有些不对，上前一步，将纳兰嫣然护在身后，沉声问道。
　　“葛叶长老虽然是云岚宗长老，但这未免管的有些太宽了吧？”萧炎依旧是双手背负微笑着。
　　“萧炎少爷跟我宗少宗主定下三年之约，若是万一在这盐城不小心夭折了，传出去别人或许说你是我云岚宗派人杀的！”葛叶阴阳怪气的说道。
　　“多谢葛叶执事费心了！”萧炎摆了摆手，看都没看纳兰嫣然，而是直接迈步走进了大厅中，在寻了一处位置坐下之后，萧炎缓缓说道，“不过，萧某的生死就不劳烦葛叶执事挂念了，我想这盐城中，还没有人会愚蠢到得罪一位十八岁都不到的三品炼药师，你说对吧？”
　　葛叶闻言，这才看到萧炎所穿的炼药师袍服还有那胸口上印着的三品炼药师徽章。
　　“怎么可能？”葛叶失声喊道。
　　“葛叔！！！”纳兰嫣然上前一步，站在了葛叶面前，其余人纷纷将目光看过来，准备瞧一瞧这出好戏。
　　“萧炎，两年半之前，贸然前往萧家退婚是我不对，而且我已经做出了赔偿，你也拿到了那些赔偿，你还想怎样？”纳兰嫣然一双杏目瞪着萧炎，明显控制不住自己的情绪。
　　很明显，萧炎三品炼药师的身份，在这一刻狠狠的打了她的脸，此刻，那枚徽章仿佛不是在告诉她对方的身份，而是告诉她——‘你纳兰嫣然鼠目寸光，为云岚宗，为整个纳兰家族蒙羞了！’
　　“纳兰小姐，请你清楚一件事！”萧炎看向情绪失控的纳兰嫣然，微微摇头，“那些资源，是萧某用自己的尊严换来的，不过我也知道，这斗气大陆，强者为尊，弱者在强者面前，也不配拥有尊严。”
　　“索性，萧某年轻，所以我与你定了这三年之约，为的就是亲手拿回我的尊严，我本来以为，与你再次相见会是在半年之后的云岚山巅，只是没想到竟然在历练的路上与你撞到了！”
　　“纳兰小姐，此时此刻，你看到萧某这三品炼药师的身份，又是何想法？”
　　在意？
　　亦或者不在意？
　　或许在看不到纳兰嫣然，整日沉浸在苦修之中的萧炎一点儿都不在意。
　　但是如今再一次看到了那张自己厌烦的脸，心中的那份想要将对方狠狠踩在脚下的想法，却是一点儿都压不住。
　　‘没想到，出走半生，我萧炎归来还是少年心性啊……’萧炎心中苦涩的想着。
　　“你……”纳兰嫣然语塞，想要说什么，却又说不出口。
　　的确，此时萧炎这三品炼药师的身份，的确狠狠打了她的脸。
　　不到十八岁的三品炼药师啊，古河长老十八岁的时候，有三品吗？
　　“诸位……诸位……”就在气氛略微有些微妙的时候，在旁看了许久的墨承终于是出现了。
　　霎时，墨家大厅中，除了陈阳一行人之外，其余人纷纷起身，冲着墨承拱手见礼，就连纳兰嫣然和葛叶都是微微点头。
　　而看到萧炎三人岿然不动，有一人当即站了出来，准备在墨承和云岚宗面前表现一下。
　　毕竟他刚才也听到了，眼前这位年轻的三品炼药师，可是和云岚宗有仇怨的。
　　“小子，就算你是三品炼药师，在墨承大长老面前也不该如此无礼，没看到就连纳兰少宗主都站着呢吗？”说话的正是原著中出现过的叶家家主叶丛，他早就想和云岚宗搭上线的，只是一直苦于没有机会。
　　“哦？你和墨承是一伙的吗？”萧炎看向叶丛，笑着问道。
　　叶丛闻言一怔，这话他该怎么回答？
　　身为一家之主，他自然想保持叶家的独立性，但他也有跟墨家合作之意。
　　如今在云岚宗少宗主面前，他到底该如何抉择？
　　叶丛额头上渗出一丝冷汗，又看了看面无表情的墨承，最终一咬牙：“没错，老夫叶家家主叶丛，阁下虽然是三品炼药师，但我叶家并不惧你！”
　　萧炎闻言，满意的点了点头：“还有谁，是跟墨家一伙的！”
　　此言一出，大厅中纷纷响应，除了极个别几个没有说话的，那些小家族的家主，还有几位三品炼药师都是发话了。
　　萧炎将这些人的面孔一一记下，然后缓缓起身，而他身边，陈阳和云韵两个依旧坐着，全程一句话也没说。
　　而其他人则是仿佛忽略了还有这两个人一样，哪怕是熟悉云韵的纳兰嫣然也是一样。
　　这自然是陈阳使用了斗宗强者的手段，蒙蔽了他们对自己两人感官，目的自然也很简单——之前不是说了，今日让萧炎唱主角，他们两人只是来看戏的而已！
　　“萧炎，你想干什么？”
　　“我们之间的恩怨，半年之后再解决便是，你要将其牵扯到墨家身上来，却是非君子行径！”
　　纳兰嫣然不知道为什么，从萧炎身上感觉到了一股非常危险的气息，她下意识的认为，墨家大长老墨承并不是萧炎的对手。
　　而萧炎闻言，却是理都没理纳兰嫣然，而是朗声说道：“墨家大长老墨承，抓捕天赋出众者，移植其特殊天赋，又展开人体试验，将魔兽身躯移植到人类身上，罪不容诛！”
　　“墨承大长老，我说的这些，你可承认否？”萧炎说完，看向墨承大声问道。
　　“无稽之谈，小兄弟，老夫念你年轻，就不怪你诬陷老夫之罪了，还是速速离去吧！”墨承摇了摇头，一脸慈祥模样，不知道的还真以为他是个善良的老者呢。
　　“就是，臭小子，如此污蔑墨承大长老，你是何居心？”
　　“大长老心善不责怪你，还不赶紧谢恩？”
　　周围一群降智的墨承派系纷纷喊道。
　　“你承不承认对我并不重要，杀了你，对我才重要！”萧炎微微一笑，抬手在纳戒上一抹，玄重尺当即出现在手中，接着，萧炎身上磅礴的气势猛地爆发而出，三星斗灵的实力一览无余。
　　“三……三星斗灵？？？”
　　“怎么可能？？？”
　　“两年半前，他还不过是个斗之气三段的废物，两年半的时间就突破到了三星斗灵，这不可能，绝对不可能！！！”
　　葛叶看着萧炎爆发出来的修为，满脸的不可置信。
　　而此时的纳兰嫣然已经彻底傻了。
　　她的脑海中，只剩下了四个字：“三星斗灵！”
　　云韵看到这一幕，不由得露出一抹心疼之色：“唉，希望此间事了，嫣然不会被打击到自暴自弃吧！”
　　陈阳伸手拽住她的纤纤玉手：“放心吧，你这弟子，可不是那么容易被打击到的。”
　　说完，陈阳心中暗想：“她只会后悔而已。”
　　……
　　随着萧炎爆发出三星斗灵的实力，大厅中顿时一片骚乱，墨承此时也一改刚才的慈眉善目：“小子，不得不说，你年纪轻轻就有三星斗灵的实力，的确超越了加玛帝国所有的少年天才，只是很可惜啊，少年天才，今日就要陨落在此了！”
　　墨家的秘密，绝对不能被任何人知道，所以，墨承今天绝对不会让萧炎活着离开。
　　而纳兰嫣然今日也必须要成为墨家的媳妇儿，至于那葛叶……呵呵……
　　墨承如此想着，直接朝着萧炎冲了过去……

第66章 云韵：我要杀谁，什么时候需要向你葛叶解释了？
　　“区区五星斗灵而已！”
　　“八极崩！”
　　看向朝着自己杀来的墨承，萧炎起手直接就是自己目前掌握的最熟练的斗技。
　　《八极崩》，讲究自己肉身越强，暗劲越多，对敌造成的伤害也就越大。
　　而之前，萧炎的肉身就达到了斗王巅峰级别，在经过了异火的锻造之后，甚至隐约有超过斗王，匹敌普通六阶魔兽的意思。
　　墨承仗着自己比萧炎高出去两星修为，这一击并没有使用斗技，只是普通的斗灵级的斗气运用，在他看来，萧炎如此年纪便是修炼到了三星斗灵，还成为了三品炼药师，战斗经验一定不足。
　　自己仓促出手，定能将对方按下，结果就是……
　　“轰！”
　　萧炎仗着自己肉身强悍，加上是功法进化后的第一次战斗，所以根本无所顾忌，直接就是全力出手。
　　两只手臂甫一接触，墨承便是感觉到自己仿佛在和一头五阶顶级魔兽战斗，对方肉身传来的恐怖的力量以及防御力，让他一拳像是打在了高阶材料上一般。
　　伴随着恐怖的力量从对方手臂上袭来，墨承直接倒飞了出去，撞倒了一大片的桌椅。
　　“大长老！”
　　“墨大长老！”
　　“……”
　　围观的人见到这一幕都傻眼了，一个三星斗灵，一拳将一位五星斗灵给直接打飞了？
　　“咳咳……”墨承剧烈的咳嗽着，挣扎着爬起来看向萧炎，眼神阴翳，“小子，你的确有点儿本事，不过这也就是你最强的攻击了吧？接下来，让你尝尝我墨家的高阶斗技！！！”
　　墨承咬牙切齿，随即一挥手，斗气凝物成一柄长枪，就要对着萧炎攻来。
　　然而，见此萧炎只是微微一笑，然后伸出去的右拳狠狠一捏：“爆！”
　　“砰！”
　　“砰砰砰……”
　　连续八声低沉的爆鸣声在大厅中响起，墨承前胸后背上的衣物瞬间炸开了八个孔洞，眨眼间七窍便是流出了暗红色的血液，看起来凄惨极了。
　　“噗……”墨承手中斗气长枪悄然消散，口中忽然喷出一口黑血，摇摇欲坠的倒了下来。
　　“墨大长老！！！”叶丛看到这一幕，整个人吓得尖叫出声，他比墨家家主速度还要快，上前一把抱住墨承，喊的像是自己老爹要死了一样。
　　“萧炎小兄弟，你……你真的要冒着得罪云岚宗的风险杀我不成？”墨承看向萧炎，眼神惊恐，但为了活下去，他依旧是搬出了云岚宗。
　　“哈哈哈……墨大长老莫不是在说笑话？我与云岚宗虽说谈不上不死不休，但也算不得关系好，你一个早就退出了云岚宗的前长老，和我不到十八岁就三星斗灵相比，云岚宗应该知道选择谁才是正确的！”萧炎仗着云韵是自己的嫂子，这会儿说话嚣张极了。
　　陈阳和云韵在一边听着萧炎的嚣张语录，顿时无奈摇头。
　　“这臭小子，药老揍他还是揍得轻了！”陈阳翻了翻白眼，而能听到陈阳说话的萧炎顿时感觉蛋蛋一紧，急忙收敛了一些。
　　“墨大长老，该上路了！”萧炎说着，手持玄重尺就要对着墨承凌空劈下，而就在这时，一道身影挡在了墨承身前。
　　“住手！”葛叶看向萧炎大声喊道，“萧炎，墨承大长老对我云岚宗有大贡献，你与我云岚宗没有达到不死不休的地步，还请看在宗主的面子上，放墨承一马！”
　　“葛叶执事……”萧炎看向葛叶，眉头微皱，他还真不能一尺砍了葛叶，毕竟嫂子就在后面看着呢。
　　“萧炎，某前些日子突破斗灵，已晋升为云岚宗长老！”葛叶忽然说道。
　　“好的葛叶执事！”萧炎闻言心中冷笑，这葛叶如此不识趣，还很有可能与墨承有所勾结，这长老估摸着也就当到今天了。
　　“你……”葛叶怒不可遏，但又知道自己绝对打不过萧炎，也就是无能狂怒罢了。
　　“萧炎，墨承之前毕竟是我云岚宗长老，若是他真的犯下这等滔天大罪，宗内调查清楚之后自会秉公处理，你如此滥用私刑，老师知道了会怪罪你的。”纳兰嫣然这个时候也站了出来，不过却不是给墨承求情。
　　她言语之间，一副为萧炎着想的模样。
　　萧炎闻言，有些诧异的看了眼纳兰嫣然。
　　失去了仇恨的加持，萧炎对纳兰嫣然的感官并不是那么坏，以他的脑子，他自然能听出纳兰嫣然这是在为自己着想。
　　站在她的角度，她并不知道自己背后有云韵支持，所以这样说，也算是正确的处理方式，而且以她少宗主的名义说出这番话，萧炎只要所言非虚的话，这墨承绝对是难逃一死！
　　另一边，云韵眼神也有些怪异的看了一眼纳兰嫣然，自己这弟子，怎么忽然就为萧炎着想了？
　　她不是应该恨不得萧炎把云岚宗得罪死，然后被云岚宗杀掉吗？
　　“少年慕艾，少女也是一样！”
　　“萧炎今日展现出来的实力，虽然狠狠打了纳兰嫣然的脸，但也让她对萧炎产生了些许的爱慕之心，这是很正常的事情！”
　　原著中纳兰嫣然后面可不就后悔了嘛，如今只是提早了一些而已。
　　“啊？？？”
　　爱情小白的云韵很不理解，感情这事儿，还能这样呢啊？
　　……
　　而就在萧炎因为纳兰嫣然的话陷入沉思的时候，葛叶背后的墨承左臂忽然变成了一条魔兽的手臂：“左右都是一死，索性老夫今日杀光这里所有人，再嫁祸给蛇人族，都给老夫去死吧！”
　　墨承怒吼一声，整个人的声音中充斥着魔兽的嘶吼声，双眼发红的样子，已然丧失了人类的模样。
　　“吼！”墨承怒吼一声，一爪直接将抱着自己的叶丛干掉，然后直扑葛叶而去。
　　“葛叔小心！”纳兰嫣然大喊一声，想拔剑却是已经来不及了。
　　“墨大长老何为？”葛叶吓了一跳，急忙后跳躲开，却是见到墨承直奔纳兰嫣然而去。
　　萧炎看着速度极快的墨承，和呆愣在原地的纳兰嫣然，心中闪过一抹狠厉，他想起昔日纳兰嫣然对自己和父亲造成的侮辱，心想着自己只需要按尺不动，纳兰嫣然就算不死也得重伤，当然，这是在嫂子和阳哥不出手的情况下。
　　但是……自己真的愿意看着纳兰嫣然因为区区一个墨承就死在这儿吗？
　　就算两人之间没有了婚约，她也是纳兰家的孙女，嫂子的弟子，而且刚才这女人还提醒过自己……
　　‘唉……罢罢罢……’
　　萧炎眼底闪过一抹苦涩，还是打算动手救下纳兰嫣然。
　　……
　　此时，云韵看到墨承直奔自己爱徒而去，就要出手救人，但却被陈阳一把按下。
　　“萧炎会出手的！”陈阳快速说道。
　　“他……”云韵看着萧炎，不敢相信萧炎会出手救下嫣然，她可是知道，萧炎这段时间的修炼有多么刻苦，那份刻苦其中可有一多半儿都是为了纳兰嫣然的。
　　但此时……
　　“Duang！”
　　就在云韵迟疑之际，萧炎手中玄重尺横在了纳兰嫣然和墨承之间，墨承这必杀的一爪，被萧炎轻松挡下。
　　“救我的人……是萧炎？？？”纳兰嫣然不敢相信，救了自己的人，竟然是那个恨自己恨到牙痒痒的少年？
　　“我可不想让我嫂子伤心！”萧炎淡淡的吐出几个字，然后一脚踹在墨承身上。
　　“嫂……嫂子？？？”纳兰嫣然闻言一愣，纳兰家跟萧家，没有其他的亲戚啊？
　　而此时，萧炎已经朝着墨承扑了过去，精湛的尺法打的墨承节节败退，就在萧炎打算一发焰分噬浪尺送走墨承以及墨家其余党羽的时候，耳边忽然响起了云韵的声音：“萧炎，这人还是让我来处理吧！”
　　萧炎闻言点了点头，震荡的斗气收起，后退三步。
　　就在众人纳闷萧炎为何突然收手的时候，一道凌厉的青色剑光洞穿了墨承的脑袋，发狂的墨承直挺挺的倒了下去，再不复之前的狂躁。
　　“谁？”
　　“何人竟然敢杀我云岚宗前长老？”
　　就在这时，葛叶也不知道哪儿抽疯了忽然大喊一声，似乎将之前墨承还打算杀掉他的事情忘的一干二净。
　　“我要杀谁，什么时候需要向你葛叶解释了？”
　　大厅中，一道淡雅的声音忽然响起，众人转头望去，就看到萧炎刚才落座的旁边位置，不知道什么时候坐了一男一女两人。
　　而那说话的，明显是那神情淡然但面露冷色的女子。
　　“老……老师？？？”
　　纳兰嫣然娇躯一震，她不知道，自家老师何时出现在这里的？
　　“纳兰少宗主的老师？”
　　“那岂不就是，云韵宗主？？？”
　　现场没见过云韵众人纷纷一愣，随即纷纷高呼拜见云宗主。
　　“回去之后再收拾你！”云韵瞪了一眼纳兰嫣然，随即转头看向了葛叶，“葛叶执事，本宗主在问你，我杀人，需要向你解释吗？”
　　“宗主……我……我……”葛叶此时才反应过来，自己这是被猪油蒙了心了，怎么就因为墨承那点儿上供就仗义执言呢？
　　人都死了，自己钱收着不就行了吗？
　　“哼……自今日起，葛叶贬为云岚宗普通执事，你这辈子，就永远当个执事吧！”云韵冷哼一声，然后转头继续下令，“墨家族人肆意屠杀平民，目无法纪，本应交由帝国处置，但因墨承为我云岚宗前长老，故此今日云韵行清理门户之举，还望城主大人向加老汇报时，如实相告！”
　　云韵说话滴水不漏，将云岚宗和皇室之间微妙的关系也处理的极为妥当。
　　“云宗主清理门户，帝国法律也无权管辖，云宗主请……”
　　盐城城主急忙拱手示意，然后退到一边。
　　“既如此，萧炎，还请帮我一把，我会拦着这些家伙，不让他们跑掉的！”云韵笑着看向萧炎说道。
　　“是，嫂子！”萧炎点了点头，然后看向纳兰嫣然，“现在我有了云宗主的命令，可以杀他们了吧？”
　　纳兰嫣然：“……”

第67章 帝都巨变！天蛇府，你们找死！
　　‘故意的，这小子一定是故意的对吧？他就是在气我，可恶！！！’纳兰嫣然看着萧炎一脸认真，但是眼神却贱兮兮的样子，差点儿气得没给萧炎来一发风之极陨杀！
　　但是，她又无奈的发现，自己打不过萧炎一点。
　　“哼！”纳兰嫣然恶狠狠的瞪了一眼萧炎，然后转身跑到云韵跟前撒娇去了，刚才云韵可是说了，回去之后会收拾自己，自己可得好好顺一顺老师的脾气才行。
　　不过，纳兰嫣然此时最好奇的并不是萧炎如何成为了三星斗灵，而是老师什么时候成为了萧炎的嫂子的？
　　女人嘛，不管多大年纪，八卦都是本性。
　　“老师……”
　　……
　　墨家的人死的很惨，现场凡是姓墨或者是与墨家有亲戚的，一个活口都没有留下，哪怕是那云岚宗内门弟子墨黎亦是如此下场。
　　对此，葛叶和纳兰嫣然只能表示遗憾，毕竟宗主（老师）都发话了，这些人怎么可能活下来。
　　等到墨家所有人都被干掉之后，萧炎便是乐呵呵的去抄家去了，好歹也是有着斗灵强者的家族，家族资产自然不在少数。
　　而纳兰嫣然此时也知道了自家老师的男人是谁了，那个从始至终都坐在椅子上，一脸淡然的看着这一切的男人，也是当年在乌坦城萧家，那位坐在萧家大厅中的炼药师。
　　没想到一别两年半，对方竟然把自己的老师给拿下了？这简直就……仅次于萧炎拿下了老师啊！
　　墨家大厅内，陈阳大手一挥将现场清理干净，然后看向了云韵：“韵儿，墨家这么多年来上供给云岚宗的资源，有多少是不干净的，葛叶执事就算不知道，应该也知道谁知道吧？”
　　陈阳第一次出手和第一次开口，就直接把葛叶给惊到了。
　　陈阳随意一挥手就理清了整个大厅，却没有丝毫斗气波动，他到底是什么实力？而接着的这一句话，却是让葛叶更加背后发冷，因为，他真的知道谁知道。
　　“嗯！”云韵点了点头，然后坐在之前墨承的位置上，看向葛叶缓缓说道，“说说吧，葛叶执事，是你知道，还是你知道谁知道？”
　　面对云韵的诘问，葛叶彳亍了几秒之后，颤颤巍巍的说道：“是……是大长老！”
　　云韵顿时冷哼一声：“云棱这么多年，也是越活越回去了，云岚宗什么时候差这点儿钱了，莫不是你与云棱他们，都把这笔钱给贪墨了吧？”
　　说到最后，云韵猛地一拍桌子！
　　“噗通！”葛叶登时跪倒在地，扑通扑通就开始磕头，“宗主明鉴呐，都是大长老逼我这么做的，他跟我说，我不拿他怎么拿的话，我实在是畏惧大长老啊宗主！”
　　“哼！”云韵登时气急，她现在恨不得一剑杀了葛叶，但是为了处置云棱，现在还得留葛叶一命，“先留你一条狗命，回宗之后，你站出来指认云棱，将功补过，明白吗？”
　　“明白，明白，弟子谨遵宗主旨意！”葛叶听到自己还能活，顿时大喜，他现在恨死云棱了，你说你，堂堂云岚宗大长老，斗王巅峰强者，贪那点儿钱有什么意思啊？
　　而一边的陈阳听的是啧啧称奇，这云棱在原著中坏的流脓，但也不失为一个妙人呐，要不是云韵说云棱还是斗王巅峰，他差点儿以为云棱也是穿越者了。
　　过了大概二十五分钟，萧炎屁颠屁颠儿的回来了，看着萧炎手上多了五个纳戒，陈阳就知道这小子满载而归了。
　　“萧炎，我恭喜你发财了啊！”看向萧炎，陈阳笑呵呵的说道。
　　萧炎闻言顿时一脸黑线，他忽然有种，自己是李云龙，陈阳是旅长的感觉，而且这两人都姓陈，打起劫来简直一模一样啊。
　　“发什么财啊，都穷的要当裤子了！”萧炎急忙将这五枚纳戒都塞进了自己的怀里，然后想了想，从其中掏出了一枚，扔给了陈阳。
　　“阳哥，我知道那些黄白之物你都看不上，我这里的这些也暂时都是给你保管的，你就让我先暖暖手，这枚纳戒中都是一些高阶药材，老师说你应该用得上！”萧炎将装了一些高阶药材的纳戒扔给了陈阳，说道。
　　“哈哈哈……”陈阳听到萧炎说的他为自己保管的话，顿时笑出了声。
　　“墨承他们的尸体也在外面，上面的纳戒你自己去薅吧，完了有用得上的自己拿去，我能用到的给我留着就行！”墨承他们尸体上的纳戒陈阳并没有取，本来就是给萧炎留的。
　　虽说墨承是云韵杀的，但说起来他们两个也就是给萧炎站台的，真正动手的，还是人家萧炎小友！
　　再说了，回头陈阳只需要费个一两天的功夫，那些钱，不还都是他的嘛。
　　他享受的，是“恭喜萧炎发财”的过程。
　　“嘿嘿，谢谢阳哥……”萧炎嘿嘿一笑，转身出门去扒纳戒去了。
　　纳兰嫣然有些羡慕的看着陈阳和萧炎的互动，这两人的感情，远比自己和宗门内那些总是对自己虚与委蛇的人强得多，哪怕是自己小时候在家族中，也没有年轻一辈和自己这么玩闹过。
　　从小，她就被教导要努力修炼，现在依旧如此……
　　看着云韵一脸幸福的瞅着两人拌嘴，纳兰嫣然心中默默的叹了口气，然后恭敬的询问云韵：“老师，您什么时候回宗啊？”
　　云韵转头看向陈阳，知道离别的时候要到了，她正准备说明日回宗，今晚上再和陈阳好好疯狂一把的时候，忽然转头看向了帝都方向。
　　因为，那里传来了一阵阵剧烈的能量波动，看动静，明显是两个斗皇强者的战斗。
　　陈阳此时也是站了起来，皱眉看向那边：“韵儿，那边儿是什么方向？”
　　云韵转头看向陈阳：“是帝都，或许是海老和加老在切磋吧！”
　　陈阳闻言摇了摇头：“不，其中一道的确是海老的冰系斗气，但另外一道却不是土系，而是木系……卧槽，天蛇府，卧槽尼玛的……”
　　说道木系，陈阳顿时反应过来了：“韵儿，帝都我家人有难，先走一步，萧炎，走！”
　　说着，陈阳一步闪出大门，下一秒已经拎起了还没捡完纳戒的萧炎，直冲云霄，天空中只留下了萧炎的那句：“阳哥，我还没捡完呢！”
　　站在门口的葛叶怔怔的看着消失在天边的陈阳，良久之后，狠狠的咽了口唾沫：“宗……宗主……那位……那位大人，是……是斗宗强者？？？”
　　“什么？斗宗？”纳兰嫣然听到葛叶说的话也是猛地一惊，斗宗是谁，谁是斗宗？总不能萧炎是斗宗吧？
　　“嗯！”云韵一脸愁容的看向帝都的方向，有心想要追上去帮陈阳，但是也知道自己实力赶不上陈阳这位斗宗，只能作罢。
　　而看到云韵点头的纳兰嫣然猛地反应了过来，原来，斗宗竟是我师丈？怪不得老师独身修炼这么多年，却被俘获了芳心呢！
　　……
　　天空中，陈阳飞出数百里之后，这才展开斗气护住萧炎，同时背后双翅一闪，地阶低级飞行斗技《凤翔九天》展开，瞬间，陈阳的速度再次提升了三倍不止。
　　“阳哥，阳哥，到底怎么了？”萧炎反应过来之后，也开始嚼回气丹恢复斗气，三品回气丹恢复斗灵的斗气虽然缓慢很多，但是也聊胜于无，毕竟他突破斗灵这才第二天，药老根本没时间也没药材炼制让斗灵恢复斗气的丹药。
　　“帝都那边儿，海老可能遇到麻烦了，你嫂子也有危险！”陈阳大声说道。
　　“是我小医仙嫂子还是青鳞嫂子？”萧炎愣了一下。
　　“应该是青鳞！”陈阳此时倒并不是很急，帝都方向，我方同样有两名斗皇强者，而且还有皇室的加刑天在，绝对能坚持到自己赶回去。
　　而以自己的速度，五分钟就能到帝都！
　　“刷！”
　　一道流光划过天空，速度快到眼睛都无法捕捉，而萧炎则是暗自跟药老沟通，准备随时使用帝阶斗技鬼上身！
　　……
　　时间回到八分钟前！
　　加玛帝国，米特尔家族！
　　自从小医仙和青鳞回到帝都之后，就成为了米特尔家族的座上宾，原因是，就连米特尔家族太上长老，那位失踪了几十年的冰皇海波东都对这二女恭敬有加。
　　而令腾山感觉到惊讶的是，他们家族一个普普通通的女子雅妃，竟然也让海老很尊敬，这无疑是有点儿倒反天罡了。
　　直到海波东解释，这三女都是他家少主的夫人，而他家少主是一位斗皇巅峰强者的时候，腾山这才恍然大悟，并且也将其当做了座上宾。
　　今天，三女一如既往的想陈阳，修炼，想陈阳。
　　就在中午吃饭的时候，一个穿着绿色裙装的侍女在端上饭菜之后，一把抢过青鳞然后朝着远方飞去，给小医仙和雅妃都吓傻了。
　　伏在门口的紫晶翼狮王正准备动手的时候，海波东已经腾空起飞追了上去，爆发了大战。
　　而截至战斗余波传到盐城被陈阳感应到的时候，紫晶翼狮王也加入了战团，二打一的情况下，化作侍女打算抢走青鳞的绿蛮现在讨不到一点儿好处。
　　“混蛋白牙，你要是再看着，我就要死了！”绿蛮咬牙大喊，眼前这一人一兽中，那人类只是二星斗皇，实力一般，对自己造不成什么压力，但那头紫晶翼狮王，实力却是极为强悍，能量强度虽然只有三星，但综合战力却是足有五星，而且魔兽肉身强悍，火系又天克她的木系，简直麻烦的要死！
　　“哈哈，绿蛮，没想到你竟然会被他们撵的到处乱窜，这要是传回去，非得被那些人笑死！”随着一道嘲讽声在远处响起，一头足有十来丈，比紫晶翼狮王还要长一些的巨大魔兽从城外森林中升起。
　　“六阶魔兽，这些家伙到底是从哪儿来的，竟然敢闯到加玛帝国帝都来？”海波东感觉有些不妙。
　　“海波东，那八翼黑蛇皇交给我，你来对付这女人！”紫晶翼狮王主动挑了个强的。
　　“明白！”海波东点了点头，迎上了绿蛮。
　　“呵，我可没有兴趣跟你们玩儿，这小女孩儿对我还是很重要的，走了！”说着，绿蛮一个闪身直接朝着远处遁去。
　　就在这时，天空一道流光闪过，接着，一道没有任何感情波动的声音响起：“哦……你要去哪儿？”

第68章 陈阳：天蛇府是否能挡住斗圣强者一击？
　　“那是……少主的声音！”海波东正欲施展玄冰盾挡住绿蛮的逃跑路线，手中陡然一滞，他虽然和陈阳相处不过两日，但陈阳的声音他却永远都忘不了。
　　“刷！”逃跑中的绿蛮也是被这道突如其来的声音吓得猛然停住，慌张的看向四面八方。
　　“砰！”一道破空声猛地响起，绿蛮被吓了一个激灵，急忙看向自己前方，就看到一个二十岁左右的身穿青袍的男子拎着一个十八岁左右穿着炼药师服饰的少年出现在了自己的面前。
　　而那青袍男子，背后一对火红色的羽翼缓缓消失，却是依旧踩在虚空中，他身边的炼药师服饰的少年则是展开一对青色羽翼悬停在空中，两人皆是冷冷的看向自己。
　　天蛇府也是斗气大陆上一股不弱的势力，其宗门底蕴同样也是有着斗尊强者，只不过可能是类似于蛇人族四个长老那样的老不死的，不遇到宗门灭顶之灾不出来的那种。
　　是以，绿蛮是有眼界的，她能看得出，那青袍男子刚才收起来的，并不是斗气化翼，而是高阶的飞行斗技。
　　如今收起飞行斗技而不掉落也只有一个解释，对方，是斗宗强者。
　　然而，无论她眼界如何，她从来都没有见到过如此年轻的斗宗强者，此时她心中只有一个想法，那就是——踢到铁板了。
　　“斗宗阁下，在下绿蛮，来自天蛇府，我们对这小女孩儿并没有恶意，只是想要带走她加以培养而已！”绿蛮看向陈阳急忙说道。
　　“哼！”陈阳冷哼一声，抬手对着青鳞一勾，被绿蛮紧紧裹着的青衣小姑娘就飞到了他的怀中，昏过去的青鳞似乎也嗅到了陈阳的味道，呼吸都匀称了些。
　　“你……”看到陈阳连天蛇府的面子都不给，绿蛮心中苦笑，这位年轻的斗宗强者，怕是来自于中州某个大势力中的天才弟子哦。
　　“天蛇府这些年，也是越来越嚣张了啊，都敢跑到我的地盘上抓我的女人了！”陈阳伸手拍着青鳞的后背，安抚着小姑娘恐慌的心，暂时关闭了脑海中的系统提示音，而是看向绿蛮，眼神危险的说道。
　　“这是天蛇府的错，绿蛮回去，定会禀报府主，给阁下一个交代！”绿蛮一脸恭敬，不敢有丝毫逾越。
　　“呵……你还想回去？”陈阳不屑一笑。
　　“阁下……如何才肯放过我……”斗气大陆上，什么东西都是有价的，在绿蛮看来，自己并没有得罪死这位斗宗强者，人家知道天蛇府，自然也知道自己带走碧蛇三花瞳的拥有者没有什么恶意。
　　此时的绿蛮咬着牙，只想给自己来几个大逼兜，她怎么就傻了吧唧的闯入一位拥有斗皇强者的家族中强行偷人呢？
　　以天蛇府的底蕴出手收徒的话，对方就算不答应也能结个善缘，何必因此得罪一位年轻的斗宗强者，甚至是一方远超天蛇府的大势力呢？
　　“看来绿蛮姑娘也是个聪明人！”陈阳看向绿蛮，冰冷的眼神变得核善，绿蛮闻言顿时松了口气，能谈，那就代表能活。
　　“想活着离开加玛帝国，条件也很简单。”陈阳说着，竖起三根手指，然后按下一根，“第一，适合青鳞修炼的功法斗技秘术，功法我至少要地阶，你也看到了，青鳞本身修炼的就是玄阶高级功法。”
　　“第二，至少支撑青鳞修炼到斗皇阶别的修炼资源，我不要成品的丹药，所需药材我待会儿写给你，你回去之后搜集齐全之后送来。”
　　“第三，这头蠢蛇！”
　　功法，资源，保镖，陈阳准备向天蛇府一波要齐全喽，陈阳相信，天蛇府会答应的。
　　此时的八翼黑蛇皇，正在被海波东和紫晶翼狮王两个围攻，根本逃不掉，这八翼黑蛇皇，前期是青鳞的保镖，那后期就是青鳞的养料了，等青鳞成为斗王之后，将八翼黑蛇皇一波吞掉，突破斗皇不在话下。
　　“这……”绿蛮听到陈阳直接狮子大开口，心中无比苦涩。
　　天蛇府的地阶功法斗技，那可是府主一脉才有资格修炼的啊，她一个内门长老，修炼的也不过是玄阶高级功法斗技而已，更何况还有陈阳所需的秘术。
　　相比较于这些，支撑到那小丫头修炼到斗皇的资源反倒是次要的，她无非就是将纳戒直接交出来，身为一名斗皇强者，她的家底还是很足的。
　　然而，资源这些都好说，功法也能跟府主商量，但这白牙，它可是正儿八经的六阶魔兽啊！！！
　　“怎么，绿蛮姑娘不愿意，那我就要请我三叔走一遭天蛇府了，看看天蛇府能不能挡得住斗圣强者的一击！”陈阳抬手招出火山石焰，异火的气息瞬间弥漫在整个战场，远处的八翼黑蛇皇身体更是猛地一滞，被紫晶翼狮王一发紫晶封印干成了黑曼巴。
　　“异火！！！”绿蛮虽不认识火山石焰，但却能看出这是异火，顿时，她心中最后的那一丝侥幸彻底消失不见。
　　二十岁，斗宗，异火，你要说对方家族没有斗圣她都不信的。
　　“阁下的条件，绿蛮全都答应，只是天蛇府的地阶功法，乃是府主一脉传承，绿蛮回去之后禀报府主才能拿到。”
　　“绿蛮这里有我使用的玄阶高级斗技三卷，暂时送给青鳞姑娘，用以过度使用！”
　　绿蛮可太识相了，在看到火山石焰的时候，她已经没有任何多余的想法了，直接从纳戒中掏出三卷卷轴双手奉上。
　　陈阳抬手一招，三卷卷轴飞到他手中，然后被他塞进了青鳞的纳戒中，接着，陈阳掏出一卷空白的卷轴，使用灵魂力在其中烙印下青鳞修炼到斗皇所需要的各种丹药的主要药材，写完之后，陈阳想了想，又将融灵丹等一些丹药所需的药材也添了进去，最后在后面写了个乘十，然后将卷轴抛给了绿蛮。
　　“多谢阁下饶命，绿蛮这次多有得罪，功法斗技，一月之内必将送达，这些药材，绿蛮回去尽量收集，三月之内，一定送到！”绿蛮相信，只要将陈阳的情况准确的描述给府主，那些人一定会答应这些要求的。
　　说白了，这些功法斗技秘法药材，现在已经不是买她绿蛮的命的钱了，而是买整个天蛇府的命的钱，谁让人家一开口就是斗圣强者呢？
　　“咻！”
　　就在绿蛮以为自己可以轻松离开的时候，陈阳抬手分出一道火山石焰的火苗打入了绿蛮体内。
　　“这异火只能保持一个月内不爆发，一个月后若不见你来，你那木属性斗气怕是只能给它当养料，至于结果……”陈阳没有说完，但绿蛮已经感觉到了死亡的危机。
　　“滚吧！”
　　“是，绿蛮一定早去早回！”
　　绿蛮灰溜溜的走了，从加玛帝国返回天蛇府，就算她是中阶斗皇，至少也需要十天的时间，可以说时间非常紧迫！
　　而那八翼黑蛇皇，被紫晶封印封印之后，四对翅膀直接消失，体型也缩小到了三米长，小孩小臂粗细。
　　紫晶翼狮王：“主人！”
　　海波东：“少主！少主恕罪，是属下没有保护好主母，差点儿让主母陷入危机！”
　　海波东可不敢将青鳞真的当做陈阳的侍女来看，明眼人都知道，陈阳只是看小姑娘年纪小没有下手罢了，这小姑娘迟早都是陈阳的女人。
　　“海老无需自责，是这天蛇府的家伙太过于阴险了，不过现在结果是好的，青鳞救下了，天蛇府那边也答应赔偿，我们还多了一个，斗皇级别的打手！”
　　陈阳看向地面上的八翼黑蛇皇，一招手将它擒到面前，然后打入了药老当初给他的秘法，接着，陈阳又是随手解开了紫晶翼狮王打在八翼黑蛇皇身上的封印，最后掏出长虹剑，一剑削掉了八翼黑蛇皇的追追！
　　“啊！！！”
　　八翼黑蛇皇本体还没完全恢复过来，就感觉追追一阵剧痛，整条蛇都痛到扭曲了。
　　紫晶翼狮王是头母狮子倒没什么，但海波东和萧炎可都是男人，顿时感觉自己胯下一凉，纷纷化身捂裆派。
　　陈阳脸上没有丝毫表情，砍掉八翼黑蛇皇的追追一点儿都没有它在原剧情中觊觎美杜莎的意思。
　　“咻！”看着八翼黑蛇皇搁哪儿还在扭曲，陈阳挥手将一道火山石焰打入其体内，顿时，八翼黑蛇皇乖得跟小猫咪一样。
　　“小八子！”看向八翼黑蛇皇，陈阳淡淡的说道。
　　“嗻！”八翼黑蛇皇瞬间就进入了自己的角色，在追追和小命之间，它毫无疑问选择了小命。
　　“以后就跟着保护青鳞，知道了吗？”陈阳八翼黑蛇皇，淡淡的说道。
　　“嗻！”小八子一脸谄媚，然后变成了一尺长短，八对翅膀挥舞着，悬停在青鳞身侧。
　　海波东和萧炎看着陈阳举手之间又收服了一只六阶魔兽，不禁摇头感慨，不愧是斗宗强者啊。
　　“阳哥，你这异火排名多少啊？感觉比我的青莲地心火稍微厉害一些哦！”萧炎嘿嘿笑着上前问道。
　　“排名十七，比你的青莲地心火高不到哪儿去！”陈阳摆了摆手。
　　“怪不得阳哥你瞧不上青莲地心火呢！”萧炎舒展了一下腰，感慨的说道。
　　“好好加油，你这功法颇为神异，以后我尽量帮你找找看有没有其他的异火！”陈阳说道。
　　“谢谢阳哥！”
　　看着萧炎搁那儿笑，海波东和紫晶翼狮王也恢复了，陈阳这才想起了刚到帝都时被自己关闭的系统提示音，急忙打开了系统面板：
　　【叮……】

第69章 六品炼药师！加刑天的畏惧！
　　【检测到加玛帝国帝都炼药师等级最高者为法犸，等级为五品炼药师，宿主炼药师等级提升为六品炼药师！】
　　【检测到加玛帝国帝都药鼎等级最高为法犸的六阶药鼎，宿主获得七阶药鼎一尊！】
　　【检测到加玛帝国帝都当前最珍贵的灵魂类药材为七幻青灵涎，宿主获得明月三仙草！】
　　【检测到加玛帝国帝都当前身法斗技等级最高为玄阶高级斗技，宿主获得地阶低级身法斗技《凤翔步》！】
　　【检测到宿主同时拥有《凤翔九天》及《凤翔步》，恭喜宿主获得地阶高级斗技《凤舞九天》！】
　　系统面板上是五条系统提示，其中那提升到六品的炼药术陈阳已经体会到其好处了，刚才能写出融灵丹所需要的药材，也是因为得到了六品炼药术的原因。
　　而让陈阳有些意外之喜的，则是《凤翔步》与《凤翔九天》融合之后变成《凤舞九天》，听起来好像有点儿老年迪斯科的味道，但凤舞九天这个词实际上却是形容男性地位崇高的，《凤舞九天》也是货真价实的地阶高级飞行身法斗技。
　　除了技能奖励之外，剩下的实物奖励则是全都安安静静的呆在他的纳戒中，后续都能用得着。
　　“嘤……”
　　就在这时，陈阳怀中的青鳞嘤咛一声，缓缓睁开了眼睛，当少女第一眼看到自家少爷的时候，不安的心绪瞬间就宁静下来了。
　　“少爷！”青鳞声音怯懦的喊了一声。
　　“青鳞乖，坏人已经被少爷打跑了，不用怕！”陈阳伸手摸了摸青鳞的头，两个多月不见，青鳞又长高了些，而且本来就有型的身材现在也变得更加凹凸有致了，完美的继承了蛇人那妖娆的身姿，再过个一两年，又是一个魅惑天成的大美女。
　　“青鳞不怕坏人，青鳞就怕被坏人抓走，以后再也见不到少爷了。”陈阳可以说，是少女心中唯一的一道光，如果让她失去了陪伴陈阳的机会，她一定会伤心到死的。
　　“没事儿了，以后青鳞再也不会离开少爷了！”陈阳说着，伸手将青鳞放到了紫晶翼狮王的背上，然后转头看向了从不同方向飞来的两拨共四个人。
　　其中一人，陈阳颇为熟悉，甚至她身上哪里长了痣陈阳都清楚，正是小医仙，而在她身边的则是一位斗王强者，应该是米特尔家族的腾山。
　　而另外两人则是并行着，其中一人身穿一套普通黄衣，鹤发童颜，背后则是一对土黄色的斗气双翼，另一人身穿一套炼药师袍服，胸口挂着一枚五品炼药师徽章，背后红色的斗气双翼，却是加刑天和法犸姗姗来迟。
　　“哼！这加刑天，真是越活越胆小了！”看着加刑天姗姗来迟的样子，海波东冷哼一声，明显是瞧不上这位皇室的斗皇巅峰老头。
　　“我看这加玛帝国的势力，也要重新洗一次牌了……”陈阳冷眼看着加刑天和法犸，这两个老东西在原剧情中就是个墙头草，也活该被云岚宗压了这么多年无法翻身。
　　“少主如果要行大事，海波东愿打头阵！”如果说，之前海波东梭哈陈阳，还有点儿为了好处的意思在里面，那现在就妥妥的全是忠心了。
　　年仅二十岁的斗宗强者，拥有异火，背后甚至还有斗圣背景，这他妈不梭哈谁梭哈？
　　而此时的萧炎也是看向了那两人，心中和药老沟通着。
　　药老则是看着法犸略微有些眼熟，却是想不起在哪儿见过。
　　当然，此时的药老还沉浸在陈阳所掌握的火山石焰中，他身为药族之人，又是大陆上鼎鼎大名的药尊者，自然知道这火山石焰在哪里出现过。
　　“这陈阳，莫不是炎族之人，这炎阳听起来，似乎不太对劲呐……”药老也不知道这炎阳哪里不对劲，但就感觉很不对劲。
　　将这股不对劲抛之脑后，药老现在却是更加坚定了陈阳的修为和炼药术都是被封印的事情，不然的话，明明有异火，为什么还要使用兽火来炼丹，莫不这家伙还真是预测到了美杜莎女王会进化成七彩吞天蟒？
　　“天蛇府在加码帝都出手，这两位斗皇强者却是现在才出现……呵呵，你这阳哥不生气才怪呢！”药老呵呵笑着，也是有种看好戏的心思，他年轻时候也是个喜欢闯祸的人，不然怎么会和萧炎臭味相投呢？
　　“阳哥这样做也好，萧家过段时间就要迁来帝都，能够给帝都这些势力以威慑，对萧家也有极大的好处！”萧炎二话不说就准备上前帮忙了。
　　药老满意的点了点头，如今萧炎虽未满十八岁，但心性各方面，皆是已经拥有一颗合格的强者之心了。
　　……
　　此时，加刑天和法犸二人，也是看到了凌空站立的陈阳，顿时心里咯噔一下。
　　“加老头，你可害苦我了，说什么对方并没有破坏加玛圣城，对方背后可能有更强大的势力，现在好了，被劫走的那米特尔家族的小姑娘，背后有一位斗宗强者！”法码一脸苦涩的看向加刑天。
　　“我哪儿知道！”加刑天心中也是慌乱，同时也是痛骂了一番海波东，这狗东西既然回来了，为什么不跟自己说他背后有斗宗强者的事情，要是早知道，他豁出老命也得把那女人留下啊！
　　两人迟疑着，就越飞越慢了，反倒是小医仙和米特尔·腾山先到一步。
　　“海老！”
　　“青鳞小姐，您没事儿吧？”
　　腾山看向青鳞，一脸关切的问道。
　　“谢谢腾山大叔，我没事儿了，少爷救了我！”青鳞坐在紫晶翼狮王身上，笑着看向腾山。
　　“腾山啊，来，我给你介绍一下，这位就是陈阳少爷！”海波东看着自家后辈，笑着将其引到陈阳面前介绍。
　　“见过陈阳少爷！”腾山看到陈阳，心中大惊。
　　之前海波东跟他说的时候，还说自己认了个斗皇巅峰强者为主，没想到一转眼，人家就成斗宗了，而他同样也知道，自家后辈雅妃正是这位斗宗强者的女人，那岂不是说……‘我米特尔·腾山，要崛起了啊！！！’
　　“腾山家主，久仰大名了，你那美酒我可是念着好久了，回头送我一些啊？”陈阳笑着看向腾山，想起了之前在乌坦城与雅妃喝过的那酒，笑着说道。
　　“少爷想要，回头我派人全送到您院中！”腾山闻言大喜，没想到自己身上还有这位斗宗强者所喜之物呢。
　　“嗯！”陈阳点了点头，看着还在往这儿慢慢飞的两个老东西，转头看向身边的小医仙。
　　小医仙识大体，她也很想念陈阳，但却没有一上来就要亲要抱什么的，而是静静垂立在陈阳身旁，美眸盯着他，全是爱意。
　　“我回来了，仙儿！”陈阳伸手抓住小医仙的手，轻声说道。
　　“夫君一路平安就好！”小医仙心中感动，却没有多说什么，情话等到回家再说，现在还是自家男人的正事为主。
　　陈阳伸手捏了捏小医仙的手，将她送到紫晶翼狮王背上，如今小医仙还只是八星大斗师，长时间使用飞行斗技还是很费斗气的。
　　“走吧，回米特尔家族！”陈阳大手一挥，随即飞到紫晶翼狮王头顶站着，紫晶翼狮王翅膀一振，便是朝着米特尔家族飞去，海波东腾山以及萧炎分立两侧，俨然一副大宗门弟子出行的架势。
　　加刑天两人见状，急忙加快速度上来想要见礼，结果两人在距离陈阳不到五十米的距离的时候，被一道无形之墙给挡在了原地。
　　“斗宗强者的，空间之力嘛……”加刑天感觉到这股恐怖的力量，心中充满了向往和无力。
　　“加刑天，你真是越老越胆小了！”海波东冲着加刑天冷哼一声，而陈阳也是将自身气势凝聚，朝着加刑天和法犸猛地一压。
　　“嗖！”两位斗皇强者当即就像断了线的风筝一样朝着地面上摔去，而陈阳则是带着众人扬长而去，根本没看身后情况。
　　“轰！”
　　两个老头狠狠的砸在地上，这种高度对于两位斗皇强者来说，自然不算什么，但是陈阳这一番动作，伤害性不大，但侮辱性却极强。
　　“法老头，我们似乎，将那位斗宗强者得罪了啊！”加刑天看向陈阳离去的方向，有些畏惧的说道。
　　“备好礼物，登门道歉吧！”法码也是一脸苦涩。
　　他虽然是五品炼药师，但对方可是斗宗强者，哪怕是丹王古河在斗宗强者面前都不敢放肆，更何况是他？
　　“唉……”加刑天摇了摇头，起身朝着城内走去，根本不敢飞……
　　……
　　前往米特尔家族的途中，萧炎等人回想着陈阳刚才的举动，心中暗自佩服。
　　陈阳身为斗宗强者，自然不用对一个斗皇巅峰假以辞色，哪怕他是一个帝国的实际话事人。
　　很快，几人来到了米特尔家族，降落在了腾山给小医仙等人准备的院落中。
　　早就看到家主等人回来的雅妃，有些担心青鳞的安危，迅速朝着这边儿赶来，如今的她也是九星大斗师实力，速度自然不慢。
　　“吱呀……”
　　陈阳等人刚刚落地，身后就传来了开门声，他转头笑着望去，就看到一袭红色裙袍的雅妃，呆呆的站在门口，望向自己。
　　“雅妃姐，好久不见……”
　　“好……好久不见……”

第70章 地火青莲丹！又是炎帝私人订制款！
　　雅妃是很自卑的，特别是在遇到陈阳之后。
　　她知道，陈阳一直叫自己雅妃姐，无非就是床笫（zi三声）之间的情趣，对方少年英才，出自中州大宗门，自己纵有薄柳之资，也没有进人家家门之幸。
　　所以在陈阳离开之后，雅妃是伤心了一段时间的，毕竟少年杳无音讯，又没有传信来，虽然陈阳走之前给她留下了很多丹药，这些丹药也让她顺利的突破到了大斗师，又因为陈阳创造的业绩成功调回了米特尔家族，但雅妃一直都以为，自己和陈阳的缘分也就到此了。
　　直到三个多月前，米特尔家族那位传说中的太上长老忽然回来了，而且还找到了她，给她带来了一大批的丹药。
　　靠着这些丹药，她在短短三个月的时间内，就从三星大斗师一跃成为了九星大斗师，比任何的顶尖天才都要天才。（后面有解释，往后看看就知道了）
　　也是在那一日，她才知道，那个当初初见时一身褴褛，留着一头短发的少年依旧挂念着自己。
　　那一晚，雅妃又哭又笑了很久，也是在那一日起，雅妃更加刻苦的学习商业管理，她知道自己的优势，修炼天赋不佳，全靠陈阳的丹药硬灌，所以只能另辟蹊径，发挥自己在商业天赋上的优势，努力学习，以后帮助陈阳经营好他麾下的产业。
　　两个多月前，小医仙和青鳞也来到了米特尔家族，雅妃看到这两个容貌丝毫不弱于自己的女子，并没有仗着自己先认识陈阳就如何如何，三人姐妹相称，靠着她从小锻炼出的交际能力，三人很快就成为了无话不谈的密友，她甚至还和小医仙交流过骑行经验，给尚有些稚嫩的小医仙都闹得脸红耳赤的。
　　雅妃始终谦逊，却并不为了争抢什么，她清楚自己的定位，能够在陈阳心中有一块小小的位置，她就心满意足了。
　　而从小医仙她们口中得知陈阳不日将要回来之后，雅妃是期盼着、期盼着。
　　终于，念念不忘，必有回响。
　　她本是来看看青鳞如何了，却是一推门，看到了那个让她魂牵梦绕的男人，那个出走一年半，归来仍是少年模样的男人。
　　……
　　看着雅妃愣在原地，陈阳笑着走了过去，伸手将她揽入怀中。
　　“别……这里……这里还有其他人……”雅妃被抱住的那一刹有些许挣扎，但陈阳却是没有丝毫松开的意思。
　　“都是自己人……”陈阳在雅妃耳边轻声说着。
　　雅妃有些紧张，又有些羞涩的看向小医仙她们，却是发现这些人都是转过头去，其中萧炎跟海波东两个勾肩搭背，腾山闭上本就小的眼睛，小医仙和青鳞两个朝着小桌旁走去，紫晶翼狮王则是去找自己的好大儿去了。
　　“雅妃姐，我想你了！”穿越之前，陈阳因为家中九族消消乐，对待生活有些破罐子破摔的意思，考了个垃圾三本之后，不是在约学姐骑行就是在约学姐骑行的路上，对未来没有任何规划。
　　反倒是穿越之后，因为萧勇的搭救，让他心性收敛了许多。
　　或许也是因为，他在幻想着有朝一日能达到苍穹榜上留名，甚至超越位面极限达到颠倒阴阳，逆转时空长河的境界之时复活家人，才会收敛心性，或者说回到家人尚在人世时候的性格。
　　若是家人真的复活，看见他还是之前那副样子，肯定会伤心的呀！
　　“我也想你了！”雅妃被陈阳一句“我想你”狠狠的击中了内心，娇躯有些颤抖的在陈阳怀中扭动着。
　　两人温存片刻，雅妃主动挣扎着要离开陈阳的怀抱，陈阳也抱舒服了，便是松开了雅妃。
　　见此状，青鳞上前将陈阳引到院中石桌旁坐下，自己立在陈阳身后，将侍女的职责进行到底，海波东，萧炎坐在陈阳对面，小医仙雅妃去了内屋帮陈阳铺床，腾山立于海波东身后。
　　“少主今日之举，怕是会让加老头和法犸会长惶恐不安呐。”海波东抚须笑道。
　　“若我所料不差，那两人最迟明日便会登门致歉。”萧炎也是笑着说道。
　　“正好，我晋入六品炼药师之后，缺少一些药材，这帝都皇室和炼药师工会，想必珍藏不少！”陈阳笑着说道。
　　“什么？？？阳哥你六品了？？？”萧炎惊呼道。
　　他本来以为，自己现在有了异火，只需稍微熟练几日，便可正式成为四品炼药师，而剩下这半年时间，自己一边修炼一边修习炼药术，三年之约后，说不定就能追上阳哥成为五品炼药师了。
　　结果这倒好，人家悄悄的就突破到六品了，这就……
　　“小炎子，你要走的路，还很长呢，好好练吧！”陈阳冲着萧炎挑了挑眉，他就喜欢看萧炎这种脸色，太好玩儿了。
　　“恭喜少主晋升六品！”海波东起身对着陈阳拱手一礼，面露喜色。
　　“大师，米特尔家族亦有许多药材收藏，稍后我让人整理一个清单出来，若是大师有所需，直接吩咐腾山即可！”腾山也是表明了自己的态度。
　　“好，多谢腾山家主了！”陈阳冲着腾山拱了拱手，笑着说道。
　　“能为大师效劳，是腾山的福气！”腾山笑了笑，便是转身离去了！
　　“海老，复灵冰丹的药材，你收集的如何了？”等到腾山离开，陈阳看向海波东问道。
　　“除了那冰灵寒泉之外，还差了两味，不过我打听过，这两味药材，皇室和炼药师工会正好各有收藏！”海波东眼神怪异的说道。
　　“这不就瞌睡来了有人送枕头嘛！”陈阳呵呵笑道。
　　“哈哈，的确是这个意思！”海波东笑着点了点头。
　　“这样吧，若是加刑天和法犸上门道歉，海老你便替我出面即可，除了你所需的这两味药材之外，再让法犸准备三份皇极丹的药材，另外，这份清单上面的药材如果有，也让他们拿出来，不过我们可以以市场价收购！”
　　陈阳说着，又递给了海波东一份写着他最近可能会用到的药材的清单。
　　至于收购的话只是说辞罢了，加刑天和法犸如果真的让陈阳以市场价收购，那就真的是没有眼色了。
　　“明白！”海波东活了多少年了，自然能听懂陈阳话中的意思。
　　他顺手将自己已经收集到的复灵冰丹的药材掏了出来放到桌上，静候陈阳其他的吩咐。
　　“海老去休息吧，刚才一波大战，也需要休养，待会儿我写一个方子，让腾山送些药材过来，晚一会儿炼一些恢复斗气和伤势的丹药送到海老房中！”海波东自己这么些年，肯定没有什么恢复斗气的丹药收藏了，米特尔家族虽然也有库存，但肯定没那么多，也没有自己的好用。
　　所幸他要炼制的丹药药材并不是很稀缺，以米特尔家族的实力，很轻松就能找齐。
　　“多谢少主！”海波东点了点头，起身离开了小院。
　　“阳哥，有什么我能帮忙的！”看到陈阳给其他人都安排了任务，就剩下自己了，他还有些跃跃欲试！
　　“你……”陈阳看了眼萧炎，摩挲着下巴想了想，便是有了主意，“你带上紫晶翼狮王的儿子，去魔兽山脉抓一些蛇类魔兽回来，正好也历练历练。”
　　“抓魔兽啊，没问题！”萧炎点了点头。
　　“嗯……用地火莲子炼制的六品丹药地火青莲丹的药材，加玛帝国估摸着是没法收集齐全的，我在给绿蛮的药材清单中列出来了，不过你去了魔兽山脉之后也细心找找，说不定就能找到！”说着，陈阳将地火青莲丹的药材清单也写给了萧炎，以萧炎斗气大陆气运之子的运气，指不定在魔兽山脉中溜达溜达就能找到了。
　　“谢谢阳哥挂念，我在魔兽山脉中会注意的。”萧炎将药材清单郑重的收入纳戒，然后又有些好奇的问道，“阳哥，这地火青莲丹，是什么功效啊？”
　　陈阳微微一笑：“地火青莲丹，顶级六品丹药，以地火莲子为主药材，服用之后，可再次激发青莲地心火中的能量，效果叠加之下，三个月时间内，可以让一名斗灵顺利晋升成为斗王。”
　　这地火青莲丹，版权同样出自大千世界无尽火域之主炎帝。
　　这丹药，是炎帝若干年后，想起自己曾经的遭遇，假设他当年如果没有吞噬陨落心炎，又如何在短时间内突破到斗王，身上也恰好有相对应的资源，还正好能炼制出相应的丹药的。
　　于是，这地火青莲丹应运而生，说白了，这就是炎帝限定款，甚至包括雅妃的丹药，也同样是炎帝专门创造出来的。
　　毕竟人闲了就喜欢回忆过去，炎帝也是想着，如果自己重回当年，又如何凭借那个时候的炼药术，让雅妃能够顺顺利利的走上修炼之路。
　　而这量身定制的丹药，效果能不好嘛！
　　“三个月，斗王？？？嘶！！！”萧炎倒吸一口冷气，顿感这地火青莲丹恐怖如斯。
　　而药老则是忍不住嘴角抽搐，这丹药，怎么还像是专门给萧炎私人订制的？
　　莫不是上古时期，还有吞噬过青莲地心火的炼药师，专门给自己创造的？
　　药老很不理解……

第71章 云韵到来，纳兰嫣然欲求萧炎！
　　帝都来了个斗宗强者的消息，很快就传遍了整座城。
　　毕竟陈阳动手之时也并未遮掩，帝都宏伟的城墙上也是有着大量的帝国士兵值守的，他们甚至都看到了自家皇室老祖宗被那位年轻的斗宗强者用气势压的摔到了地面上，不过这个消息目前只在城中一些大家族或者大人物之间流传！
　　……
　　萧炎离开之后，陈阳顺手将青鳞揽入了怀中，青鳞吓得小声惊呼了一下，随即有些怯生生的看了眼主屋的方向，在她看来，她只是一个小小的侍女，这样的行为是在勾引家主，会被主母赶出去的。
　　“少爷，你别……”青鳞有点儿害怕。
　　“别什么……”陈阳这一刻倒是有点儿纨绔子弟的样子了，一个不会调戏侍女的公子还能叫公子吗？
　　“少爷坏！”青鳞看着陈阳坏笑着盯着自己，有些羞涩的将头埋进了陈阳怀里，贪婪的嗅着陈阳身上的味道，那是一种，让她感觉到无比心安的味道。
　　“哈哈哈……”陈阳发出爽朗的笑声，将主屋内给陈阳铺床的雅妃和小医仙吸引了出来。
　　出门之后的二女看到这一幕，无奈的对视了一眼，然后携手款款朝着陈阳走来，青鳞听到身后的声音从陈阳怀里挣了出来，低着头站在陈阳旁边，怯懦的眼神偷偷看了眼小医仙和雅妃，生怕二女责怪——虽然她知道小医仙和雅妃并不会责怪她。
　　“陈阳弟弟，你这是在学着帝都那些纨绔调戏自家小侍女呀？”雅妃掩嘴轻笑，一颦一笑间尽显魅惑。
　　“什么叫学着？本少爷本来就是斗气大陆最大的纨绔子弟！”装就要装得像，他现在虽然只是一个小小的斗宗，但是再过一段时间，他一人就是一族，届时斗气大陆上哪个远古家族不得给他阳帝面子？
　　“是是是……”雅妃走到陈阳旁边，柔嫩的双手搭在陈阳的肩膀上揉着，就像是当初在乌坦城中，陈阳给她按肩膀一样。
　　“还没恭喜夫君晋升斗宗，成为六品炼药师呢。”小医仙坐到陈阳对面儿，手拄着下巴，美眸含笑望着陈阳说道。
　　“都是自家人，说这些干什么，你们最近修炼都没有懈怠，看来在帝都过得挺不错。”陈阳伸手放在肩膀上雅妃的手上，对着小医仙说道。
　　“我刻意放缓了些进度，不然我怕坚持不到你带我去找幽冥毒火就突破斗皇了！”小医仙解释了一下。
　　《天毒幽冥诀》是可以将厄难毒体第一次爆发的时间延迟到斗皇级别的，原剧情中，小医仙在离开青山镇之后，厄难毒体就爆发了一次，害死了好些个好心人，也是因为那一次，她的一头乌黑的头发变成了白色。
　　如今，小医仙越发感觉自己吞噬毒药进阶迅速了，所以便是克制着自己，让修为进展的慢一些。
　　“没事儿的……”陈阳将另一只手伸出去，握住小医仙放在石桌上的手安慰着，“等萧炎三年之约结束，我就带你去出云帝国。”
　　这些日子，陈阳对于纳灵的来源也有了想法，他猜测，古河应当是有纳灵的，不然的话他也不会去弄异火，不然的话异火到手了，结果没有纳灵，他还怎么吞噬异火。
　　回头上了云岚宗，系统自然会触发机制，给他更高级的纳灵，或者他跟古河做个交换之类的。
　　所以，等到云岚宗之事结束，他就可以走一趟出云帝国了。
　　“嗯！”
　　小医仙满眼爱意的点了点头。
　　……
　　就在陈阳飞回帝都，三下五除二解决了这些麻烦的时候，云韵正带着纳兰嫣然往回赶着。
　　下午时分，两人就到了云岚宗山下。
　　“老师，我想回家一趟看看爷爷。”纳兰嫣然忽然说道。
　　“那，老师陪你一起去一趟吧！”云韵知道陈阳也到了帝都，也知道陈阳的其他红颜知己在帝都，她本不想去打扰他们团聚，但是却又忍不住。
　　明明……明明自己还可以跟陈阳再骑行一次然后才分开的，这可恶的其他帝国的斗皇强者……
　　“好呀好呀！”纳兰嫣然可不知道自己老师的小心思，她想的是，云韵跟着自己回去，自己就能少挨点儿骂了。
　　她现在还不知道该怎么跟家里人说，萧炎现在已经是三品炼药师，三星斗灵强者了！
　　云岚宗跟帝国关系很微妙，云韵进城的事情，很快就传到了加刑天的耳中。
　　只是此时的加刑天正在自家的皇室宝库中搜罗宝贝呢，给斗宗强者赔罪，一般的东西，人家估摸着也看不上啊。
　　“唉……怎么就……”加刑天恨不得给自己两个大逼兜，一边前来汇报消息的夭夜看着自家太爷爷搁那儿懊恼的叹气，也不知道该怎么说，毕竟，老老老登得罪的可是斗宗强者，整个加玛帝国如今都没有一个斗宗强者的啊！
　　“太爷爷，那我就先下去了！”夭夜对着加刑天说完便是要离开。
　　“等等……”加刑天忽然喊了一句，然后转头看向自己的宝贝曾孙女，不得不说，自己的基因还是强，这曾孙女虽不至于说是帝都第一美女，但也与那纳兰嫣然不相上下，说不定……
　　想到这儿，加刑天看向夭夜笑了笑：“夜儿，明日你与我同去米特尔家族拜会那位年轻的斗宗强者。”
　　夭夜闻言，看了眼自家太爷爷，心中无奈的叹了口气，口称：“是！”
　　加刑天这边，打算用自己的曾孙女开展美人计，以取得陈阳的原谅，而法码可就没那么年轻的孙女了，帝都炼药师工会，也没有一个拿得出手，既好看还又有潜力的姑娘，当然，法码也没往那儿想，他现在正在费劲巴拉的搜集一些珍稀药材和极品丹方呢。
　　“对方与海波东关系不错……罢罢罢，这东西也就送于海波东吧！”说起来，复灵冰丹所需要的药材并不珍贵，但却很有收藏价值，之前米特尔家族来求购的时候他拒绝了，如今，却是要直接送给人家……
　　……
　　纳兰家！
　　此时的纳兰桀身中烙毒，若不是一身斗王修为撑着，早就挂了。
　　所幸，如今距离炼药师大会还有五个月左右，纳兰桀的情况也不是太糟糕，只是上次古河前来也说过，这烙毒要想完全根除，必须要有异火方才可以。
　　只是，整个加玛帝国，甚至周围几个帝国都没有听说过拥有有异火的炼药师，纳兰桀都快要绝望了。
　　“家主，家主，小姐回来了！”纳兰肃正在愁着如何解决自家老爷子的烙毒，就有下人忽然来报。
　　“这逆女还知道回来？若不是她，老爷子何至于落得这般田地？！！”纳兰肃一拍桌子大踏步走出房门，然后就看到了俏生生立在门口的自家闺女，还有她身边一袭金色锦袍的云韵。
　　“纳兰肃，见过云宗主！”看到云韵，纳兰肃急忙见礼。
　　“纳兰家主客气了。”云韵声音依旧淡雅，看着纳兰肃微微点了点头。
　　“云宗主请，家父被烙毒缠身，此时正在运功压制，不能相迎，还望云宗主海涵！”
　　名义上，云韵是纳兰嫣然的老师，和自己同辈，比纳兰桀晚一辈。
　　但在斗气大陆上，强者为尊，人家是云岚宗宗主，斗皇强者，那人家就是前辈。
　　所谓修炼界四大境：蝼蚁境，道友境，前辈境，小友境，莫过于此！
　　“狮心元帅的毒我也知晓，前些日子嫣然求我请古河长老下山来看，古河长老是如何说的？”云韵被纳兰肃迎着向大厅走去，路上不动声色的问着。
　　“古河大师亦无良方，只言家父所中烙毒，需要异火方可祛除，寻常解毒丹，哪怕是六品丹药，也没有办法！”纳兰肃无奈的叹息一声，明显也是知道了古河去寻找异火铩羽而归的消息。
　　“异火……”云韵闻言，转头有些怪异的看了眼纳兰嫣然。
　　这也说不得是巧还是不巧，整个加玛帝国，唯一能救纳兰桀的，偏偏是嫣然退掉的未婚夫，真是造化弄人呐！
　　“老师，你为何如此看着我？”纳兰嫣然疑惑的看向云韵，接着又想到了之前云韵陪古河去找异火的事情，“话说老师之前不是和古河长老一起去寻异火了吗？有结果没有？”
　　云韵摇了摇头，纳兰嫣然和纳兰肃心中顿时失落，加玛帝国最强的炼药师都没有得到异火，老爷子是真的没救了啊！
　　“嫣然，我与古河长老等人深入塔戈尔大沙漠，的确是见到了异火，只是异火并未被古河得去而已！”云韵此时其实是站在自家弟子和陈阳之间的，她与萧炎的关系仅限于陈阳与萧炎关系密切，但她又无法坐视自己的弟子失去爷爷伤心。
　　索性便是将异火的消息告知纳兰嫣然，让她自己做决定，至于萧炎答不答应，又会提出什么要求，她届时做个中间人和见证人就行了。
　　而纳兰嫣然闻言顿时反应过来，老师跟着古河长老等人离去，却是和师丈一同出现，莫非……
　　“莫非异火被师丈得到了？”纳兰嫣然激动的说道。
　　一边的纳兰肃听到师丈这两个字，恨不得自己是个聋子，他这是听到了什么不该听的啊？不会被杀人灭口吧？
　　云韵听到纳兰嫣然叫陈阳师丈，心中稍微有些羞涩，不过她清冷的性子让她脸上并没有多少表情：“异火虽然被他得到了，不过他却没有吞噬，而是将其交给了另一个人，我想，你应该知道他是谁……”
　　纳兰嫣然闻言一怔，随即脑袋里嗡的一声，整个人身形都有些晃悠。
　　良久，纳兰嫣然苦笑着看向云韵：“所以，现在加玛帝国能救爷爷的，只有他吗……”

第72章 青火离兽丹！纳兰嫣然上门！
　　今晚的加码圣城，月朗星稀。
　　纳兰家后院，纳兰嫣然的闺房中，少女辗转反侧，难以入眠。
　　自从下午得知只有萧炎才能救纳兰桀之后，纳兰嫣然就浑浑噩噩到了现在。
　　现在摆在她面前的问题并不是她愿不愿意去求萧炎，而是萧炎愿不愿意救她爷爷，萧炎如果拒绝，自己又该用什么样的方式去求萧炎答应，萧炎如果答应，自己又该付出什么样的代价？
　　她并不认为，有着云韵的关系在，萧炎就会上赶着来给纳兰桀解毒，若萧炎是那样的人，三年前他就不会定下三年之约，而是乐呵呵的拿着自己赔给他的资源去迦南学院了。
　　少年定下三年之约，就是为了要将被自己辱没的尊严从自己手中亲自拿回去，如今，她也已经预料到了半年之后的失败。
　　半年时间，她无论如何都无法从七星斗师修炼到三星斗灵，更别说这半年的时间内，萧炎还会进步。
　　以他的速度，或许半年之后，他就会超越父亲，成为一名高阶斗灵了。
　　“唉……”
　　这一晚，纳兰嫣然怎么都睡不着！
　　……
　　同样睡不着的，还有雅妃。
　　中午用过饭之后，下午陈阳便是让米特尔·腾山送来了一些五六品疗伤恢复斗气的药材，给海波东炼制了两炉丹药。
　　萧炎在一旁观摩的时候直呼过瘾，同时也印证着自己的炼药术，还念叨着晚上回去就要炼制一炉四品回灵丹试试，回灵丹，正是斗灵阶别用以恢复斗气的丹药。
　　炼好丹药，吃了晚饭，小医仙主动将雅妃推进了陈阳的主卧。
　　雅妃与陈阳一年多时间未见，小医仙自然不可能霸占着陈阳，当然，这也与小医仙来月事有关。
　　所以这一晚，陈阳的主卧中歌声嘹亮，众所周知，大家骑行的时候都喜欢放点儿音乐，甚至来兴致了还会跟着唱，对吧？
　　……
　　次日一大早，陈阳神清气爽走出房间，而雅妃骑行了一晚早就精疲力竭，根本起不来。
　　青鳞小脸红扑扑的给陈阳端来了洗漱之物，陈阳就蹲在院子的排水口前，洗脸刷牙。
　　上午闲暇时光，陈阳就指导青鳞和小医仙修炼，时不时占占便宜，其中快乐自然不足为外人道也。
　　院中角落，紫晶翼狮王和自己的好大儿窝在一间豪华狗窝里，这是紫晶翼狮王自己要求的，本来小医仙都要给它们安排个房间的，但是紫晶翼狮王表示，宠物坐骑就要有宠物坐骑的觉悟，不能倒反天罡。
　　萧炎来了帝都也得修养几天，出发去抓蛇也不着急，所以此时小狮子还在自己母亲身边。
　　八翼黑蛇皇白牙则是盘在院中一棵树上，失去了追追的它，反倒是感觉自己六根清净了不少，脑子里面的淫邪的想法几乎都消失殆尽了，它感觉自己这样下去，过个几十年说不定能进化成十翼黑蛇宗。
　　七彩吞天蟒此时仍然还在沉睡，昨晚儿和雅妃骑行的时候，她被陈阳放到了房间的桌子上，现在又被陈阳揣回了袖口中，估摸着苏醒也需要些时日。
　　等她苏醒，应该就有五阶魔兽的实力了。
　　‘这融灵丹也是炎帝改良的版本，既能让美杜莎的灵魂和吞天蟒的躯体完美融合，又不会让吞天蟒的灵魂彻底消失，倒是挺不错。’
　　陈阳现在脑海中，六品以下丹药，但凡是关于原剧情中萧炎这条线上重要角色所需要的丹药，全都是被那大千世界无尽火域之主改良过或者是重新创造的。
　　陈阳现在倒是直接站在了巨人的肩膀上操作了。
　　想到这儿，陈阳看向狗窝里面的两只狮子勾了勾手：“你们俩过来。”
　　紫晶翼狮王闻言，屁颠屁颠儿的带着自己的儿子跑了过来：“主人有何吩咐？”
　　小紫晶翼狮王不会说话，但也是呜呜呜的叫着。
　　“你儿子晋升四阶魔兽也一年了，我稍后弄些药材，配合伴生紫晶源……嗯，再加上三分之一枚地火莲子炼制一炉五品丹药，应该足够让你儿子进化成五阶魔兽了。”陈阳说道。
　　“多谢主人，多谢主人！”紫晶翼狮王闻言开心坏了，它就说，当初的选择是正确的，这要是让自己培养的话，儿子再过十年都不一定能成为五阶。
　　“加了地火莲子，你儿子的紫火应该也能再进化一次，虽抵不上异火，但也能媲美普通六阶魔兽的火焰了。”陈阳又说道。
　　“谢谢主人，谢谢主人！”紫晶翼狮王都要哭了。
　　“话还没说完，先别急着谢。”看着紫晶翼狮王眼含热泪，陈阳笑了笑，蹲下挼了挼紫晶翼狮王的头，不得不说，手感真不错。
　　“给你儿子用剩下的那三分之二枚地火莲子，还能再炼制一炉青火离兽丹，此丹位列六品，足以让你实力更进一步，不说达到六阶巅峰，最起码超越那条黑蛇不成问题！”
　　能够对斗皇强者有所帮助的丹药，特别是提升修为的丹药基本上都是六品，这青火离兽丹，乃是上古一御兽宗门所创，那位宗门炼药师，也正好吞噬了一朵青莲地心火，所以才有此丹问世。
　　“主人呐……”紫晶翼狮王眼泪哗哗流，感动得呜呜的。
　　“好了好了，你既然跟着我，那我就不会亏待你，这加玛帝国到底资源匮乏，回头去了黑角域，我晋升七品之后，就能想法给你炼制化形丹了！”
　　“当然，说不定那时也有其他办法帮你直接进阶为七阶魔兽，你自己化形而出！”陈阳笑着说道。
　　“我一定会好好侍奉主人的！”紫晶翼狮王重重的点了点头。
　　……
　　就在陈阳这边儿规划着自己的两只宠物的时候，米特尔家族大厅中，一夜之间便是完全恢复的海波东正看着眼前的三个人，缓缓说着。
　　“加老头，法码会长，作为曾经的老朋友，你们昨日之举，的确是让我感到心寒！”
　　“且不说你我之间的交情，就说人家其他帝国的强者闯入到了你加玛帝国都城，你加刑天一个皇室守护者，竟然连屁都不放，你他娘还是个爷们吗？”
　　“人家当着你们的面，抓走你的子民，你放任不管也就算了，我海波东出手的时候，你为什么不跟着一起动手？”
　　“加老头，就你这瞻前顾后的性格，这辈子怕是都没法突破斗宗了！”
　　海波东看着加刑天和法犸，一脸恨铁不成钢的说着。
　　“海老头，你说的这些，我们都知道错了。”
　　“那个……那位斗宗强者，现在在何处，我们准备了一些薄礼，想向那位斗宗强者道个歉！”
　　加刑天老脸通红，明黄色的长袍跟他的脸色对比起来，显得格外突兀。
　　“少主不想见二位，二位既然想要赔礼道歉，除了之前我向二位讨要的药材，再准备三份皇极丹的药材来吧！”
　　抛开交情谈正事，海波东便是没有废话，直接说出了陈阳昨日提出的条件。
　　“三份皇极丹的药材？”
　　“你们米特尔家族，不，那位斗宗强者麾下，还有六品炼药师？”
　　法码一脸震惊。
　　“少主本身，便是一位六品炼药师！”
　　海波东一脸骄傲的说道。
　　“嘶……”
　　法犸和加刑天顿时倒吸一口冷气，内心也是后悔到了极致。
　　他们本身是有机会交好这位年轻的斗宗强者，六品炼药师的。
　　当时他们只需要出手拦下那绿衣斗皇，甚至都不用救下那小女娃，就能获得一位斗宗强者加六品炼药师的友谊，结果现在……
　　“请冰皇转告大师，皇极丹的药材，太阳落山之前便可奉上！”皇极丹的药材并不算是很稀有，炼药师工会和皇室加起来，凑个三五份还是没问题的。
　　“好！”海波东点了点头，然后又拿出了陈阳昨日给他的另一份清单，“少主说，这份清单上的药材，炼药师工会和皇室若有，我们愿意用市场价收购！”
　　加刑天和法犸闻言急忙摆手：“冰皇说的哪里话，些许药材而已，炼药师工会和皇室若有定会送来，哪怕没有，我们也会帮忙留心着！”
　　海波东闻言，顿时一副难违上命的样子：“可少主说要以市场价购买的！”
　　加刑天急忙拉住海波东：“海老头，咱家少主出身大族，对我等心存怜悯，但我们不能不懂事啊。”
　　法码也拉住海波东另一只手：“就是，海老头，看在咱们这么多年交情的份上，除了这些礼物之外，这份清单上面的药材，你务必劝说少主收下！”
　　两人一唱一和的模样，看得海波东心中一阵偷笑。
　　大家都是老狐狸，心知肚明的，这番做作，不过是给自家少主看的而已。
　　“好吧……那我先将你们两人的话带给少主，至于少主接不接受，那我就没法保证了！”海波东耸耸肩。
　　“这就对了嘛，海老头你还是仗义的哈！”两人呵呵笑着，心中也是苦涩，想不明白这番操作到底是海波东的主意还是那位斗宗强者的主意。
　　而就在加刑天跟法犸准备继续旁敲侧击一番陈阳的喜好的时候，门外腾山快步走了进来：“海老，纳兰家纳兰嫣然求见那位萧炎先生，我拿不定主意，所以来问问您！”
　　海波东闻言皱眉，他回家族之后，也听说过云岚宗少宗主纳兰嫣然跟那位萧炎小兄弟的三年之约，但是他却想不通，纳兰嫣然如何得知萧炎小兄弟在他们米特尔家族的。
　　“你且将她领到这里，我去问问少主和萧炎小兄弟！”海波东想了想，还是决定征求一下陈阳和萧炎的意见。
　　“是！”腾山点了点头，转身离去。
　　而海波东则是看向加刑天和法犸：“两位请先回吧！”
　　加刑天和法犸虽然感觉到有瓜能吃，但也知道这瓜不一定保熟，便是点了点头，拱手告退。
　　看着两人离去，海波东摸了摸下巴上的胡茬，然后转身朝着陈阳院落而去……

第73章 萧炎：去，为什么不去，不去怎么发财啊？
　　“少主，我将您的吩咐已经转达给了加刑天和法犸，他们两人也应允了所有条件，并且答应会免费帮您收集那些药材的！”陈阳院中，海波东先是汇报了一番正事。
　　“海老办事我是放心的。”陈阳笑着点点头，这斗气大陆上要论靠谱，海波东能排到第一梯队，所以让他办事，陈阳放心。
　　“另外，还有件事，纳兰家的纳兰嫣然也不知道从哪儿打听到的萧炎的住处，想要求见萧炎，属下对于他们的三年之约略有耳闻，所以有些怀疑纳兰嫣然的目的，故此来征求一下您的意见！”海波东继续说道。
　　“纳兰嫣然？没想到她们速度还挺快的。”陈阳笑了笑，纳兰嫣然能够这么快回来，那肯定是云韵带着一起飞回来的，此刻云韵，怕是就在纳兰家。
　　想到这儿，陈阳摆了摆手：“纳兰嫣然是知道我在米特尔家族，所以才知道萧炎在这边的，他们昨日已然见过，你去问问萧炎的意见吧，看看他见是不见！”
　　海波东闻言点了点头，虽然不知道萧炎与纳兰嫣然昨日见面发生了什么，但想必应该没有闹得太僵，不然纳兰嫣然也不会上门来求见萧炎。
　　海波东一跃几个腾挪落到了萧炎院中，此时的萧炎刚好结束了一炉四品丹药的炼制，昨晚尝试了几次炼制失败之后，萧炎便是休养了一晚，今早起来听到院中类似于喜鹊的叫声，萧炎福临心至，再次开炉炼制，竟然是出奇的顺利。
　　萧炎灵魂力感应到了院中有人，便是收起了药鼎走出房门，见来者是海波东，萧炎急忙拱手：“海老！”
　　海波东拱手回应：“萧炎兄弟，半刻前纳兰家纳兰嫣然前来求见，少主吩咐，见与不见全在萧炎兄弟你，所以某特来征求一下你的意见。”
　　萧炎闻言一愣，他知道纳兰嫣然身边有云韵，所以回帝都的速度应该不慢，但没想到，她们刚回到帝都，纳兰嫣然就来找自己了？
　　“纳兰嫣然有说找我何事吗？”萧炎好奇的问道。
　　“某并没有见到她，只是吩咐腾山将她迎到大厅，如果你不想见她，我可以先去问问！”海波东说道。
　　“算了，还是去见见吧，好歹也是嫂子的弟子！”萧炎耸耸肩，整理了一下身上的炼药师袍服，大踏步朝着院外走去。
　　海波东闻言愣了一下，萧炎刚才说的是……嫂子的弟子没错吧？
　　众所周知，纳兰嫣然是云韵的弟子，云韵又成为了萧炎的嫂子……嘶！！！
　　海波东顿时倒吸一口冷气，同时也是暗自赞叹，他没想到，自家少主竟然将云岚宗宗主都拿下了。
　　算上自己的米特尔家族，还有那已经服软的炼药师工会和加玛皇室，这加玛帝国，明面上看还是云岚宗和皇室互相争执，实际上已经被陈阳统一了。
　　“啧啧……”
　　……
　　米特尔家族的大厅中，纳兰嫣然有些焦虑的坐在椅子上，时不时抬眼望一望门口，她现在就像是初恋的小年轻一样，既期盼着见到心爱之人，又害怕见到之后不知道说什么。
　　一边腾山派了侍女伺候着纳兰嫣然，也是有些好奇的看着这位在帝都留下了传说的纳兰家大小姐。
　　过了大概半盏茶的功夫，大厅门口出现了两道身影，走在左侧的那少年，正是纳兰嫣然“心心念念”的萧炎。
　　“纳兰小姐亲自登门找萧某，不知道有何要事啊？”萧炎看向纳兰嫣然，脸色淡然的问道。
　　纳兰嫣然在萧炎说出第一个字的时候就已经起身，少女高挑的身材和绝美的容颜，让一边的侍女都有些自惭形秽了。
　　“你下去吧！”海波东看向侍女，摆了摆手。
　　“是！”侍女行礼之后退出了大厅。
　　看着厅中只剩下了自己三人，纳兰嫣然顿时轻松了不少，只是当她看到萧炎胸口那三品炼药师的标志的时候，心中顿时一阵苦涩，沉默了两秒半之后，纳兰嫣然轻启朱唇：“听老师说，你掌握了异火是吗？”
　　萧炎走到纳兰嫣然对面儿坐下，抬手示意纳兰嫣然也坐，然后点了点头：“是！”
　　纳兰嫣然并没有坐，而是上前了两步，和萧炎之间保持了一个能让他看清自己眼神的距离：“我……我爷爷中了一种特殊的毒，名为烙毒，只有拥有异火的炼药师才能解。”
　　纳兰嫣然说到这儿，抬起眼眸有些期盼的看着萧炎：“整个加玛帝国，只有你拥有异火，我想求你救救爷爷！”
　　纳兰嫣然，用了“求”字。
　　萧炎闻言，并没有立马做出答复，而是看向了海波东，海波东见状点了点头：“纳兰家的纳兰桀在几年前，曾和一条剧毒的五阶魔兽烙铁毒印蟒战斗过，不过斗王阶别配合丹药应该是可以压制烙毒的，想必纳兰桀应该是因为你们俩的事儿气急攻心，让烙毒占据了上风吧！”
　　这些事情，都是海波东回了帝都之后才听腾山说的，毕竟加玛帝国就那么几个大家族，大家族的斗王强者也就那么点儿破事儿，海波东就算不关注也会很快听说到的。
　　“我……”纳兰嫣然闻言一脸羞愧，虽说她对于自己当初的退婚之举不后悔，但爷爷的确是因为自己才毒发的，而现在，自己还要来求被自己伤害过的这个少年，她真的……
　　“原来是这样！”萧炎闻言点了点头，稍一考量之后，便是有了决定。
　　“萧炎，若你能救爷爷，我什么条件都答应你，哪怕为奴为婢，我也毫无怨言！”纳兰嫣然看向萧炎没有多少变化的脸色，还以为他要拒绝，急忙上前两步说道。
　　萧炎闻言，上下仔仔细细的看了两遍纳兰嫣然，嗤笑道：“你想的倒挺美！”
　　“噗！”海波东本来正在喝茶，结果被萧炎这一句给整的一口茶直接喷了出来，“咳咳咳，不好意思，你们继续，继续……”
　　纳兰嫣然整张脸都红到了耳朵根，不知道是羞的还是恼的。
　　“怎么？就你这资质，也想当我的奴婢？我我十八岁不到，就已经是三星斗灵，四品炼药师，你还想跟我，没门儿！”萧炎一脸不屑的说道。
　　“你……你不是三……三品吗？”纳兰嫣然本来被萧炎说的有些羞躁，但是听到萧炎说他是四品炼药师的时候，却是又傻住了。
　　“就在刚刚，我炼出了一炉四品回灵丹，正式跻身四品炼药师之境，本来我准备过两日就去炼药师工会考核勋章的，没想到你却来了！”萧炎有些骄傲的说道，没有什么比能让纳兰嫣然越来越后悔更爽了。
　　“我……我知道了……”纳兰嫣然露出一抹苦笑，萧炎越来越优秀，只能证明自己的眼睛瞎了。
　　而如今在他面前，自己就连最引以为傲的样貌都无法打动对方，那就真的只能回去求老师了！
　　“对不起，打扰了！”纳兰嫣然说完，转身就要离开。
　　“等等！”看着纳兰嫣然要走，萧炎急忙叫住了她。
　　“是……是要说三年之约的事情吗？我知道我不是你的对手，但既然当初我应下了约定，我就一定会应战的，哪怕死在你的手底下，我也不会后悔。”纳兰嫣然还以为萧炎要提三年之约，便是主动说道。
　　“三年之约还早着呢，我是说，我答应去救纳兰老爷子，不过条件得我提！”萧炎淡淡的说道。
　　“你……你答应？？？”纳兰嫣然俏脸上表情急剧变换，还以为自己听错了。
　　“对啊，我干嘛不答应？”萧炎摊了摊手，一副理所应当的样子，“且不说纳兰老爷子跟我爷爷交情甚笃，就算是为了钱，我也会出手的啊，哪有炼药师不喜欢的钱的，你说对吧？”
　　萧炎现在可太穷了，之前洗劫了一波墨家，虽然又有了数千万的金币，但是陈阳那边儿还有一枚六品丹药等着自己呢，可以预见的是，三年之约之前，自己的家底儿怕是又要被陈阳掏空。
　　而这纳兰嫣然找上门，自己要是不狮子大开口，都对不起纳兰家这么多年的珍藏。
　　“没问题，只要能救爷爷，什么条件我都答应！”纳兰嫣然欣喜若狂。
　　“我要的东西，你可做不了主！”萧炎翻了翻白眼，当初退婚的时候，这女人连点儿功法丹药都做不了主，现在还能做半个纳兰家的主了？
　　“我……我会劝说父亲和爷爷答应的！”纳兰嫣然轻咬银牙，倔强的说道。
　　“我当然知道，你们一定会答应的！”萧炎露出一抹笑容，然后起身大踏步走出大厅，然后回头看了眼呆在原地的纳兰嫣然，“走啊，愣着干嘛？我又不认识去纳兰家的路！”
　　“啊……哦哦哦！”纳兰嫣然急忙跟上，她没想到，萧炎效率这么高，说答应就立马去。
　　主位上，海波东看着萧炎和纳兰嫣然离开，不由得摇了摇头：“要是这纳兰家的小女娃当初没去退婚，他们俩，倒是挺般配的啊，只是可惜，造化弄人呦……”
　　……
　　萧炎并不知道海波东的想法，而是和纳兰嫣然并肩离开了米特尔家族，一路直奔纳兰家而去。
　　一路上，纳兰嫣然低眉顺目走在萧炎旁边，只有需要择路的时候才会开口。
　　萧炎也是有些好奇的看着繁华的帝都，这还是他第一次走在帝都的大街上，和乌坦城，黑岩城还有盐城截然不同的风格还有布局，都让萧炎很感兴趣。
　　“纳兰嫣然，你知道我们萧家曾经的府邸现在在哪儿吗？”萧家多年以前也是帝国的斗王家族，只是后来萧林陨落之后，萧家才搬到乌坦城的。
　　“好像是被唐家买去了，唐家是帝都的一个二流家族，家主是一位八星斗灵，族中还有一位四品炼药师的长老！”纳兰嫣然说道。
　　“哦！”萧炎点了点头。
　　两人很快绕过两条街，来到了纳兰家门口。
　　“小姐！”
　　路过侍卫看守的大门，两人直奔纳兰肃的院落。
　　“父亲，我回来了，我找到可以医治爷爷的炼药师了！”
　　纳兰嫣然一进门就大声喊着。
　　“哦，真的？？？”
　　院中，本来还在想着该如何找有异火的炼药师的纳兰肃闻言急忙抬头望去，就看到一个和女儿年龄相仿，面容俊朗，眼神坚毅的少年跟自家女儿一起走了进来。
　　纳兰肃也惊讶的发现，那少年穿着的炼药师袍服胸口，有一枚代表着三品炼药师身份的徽章。
　　看到这个差点儿成为了自己岳父的男人，萧炎微微一笑，拱手说道：“晚辈萧炎，见过纳兰家主……”

第74章 狮子大开口的萧炎！众女见面！
　　听到萧炎做了自我介绍，纳兰肃稍微一愣，接着便是朗声笑道：“萧大师倒是和我这逆女那前未婚夫的姓名听起来一样，哈哈……哈…”
　　纳兰肃笑着转头看向了纳兰嫣然，眼神中闪过一丝愤怒，他一把年纪了，幼时也与萧战相熟，自然看的出来，眼前这位萧炎，便是纳兰嫣然的前未婚夫。
　　只是他没有想到，明明一年前还听说这萧炎只是刚突破五星斗者，怎么一年后，就成为三品炼药师，还拥有能治好老爷子的手段了？
　　萧炎看到纳兰肃的表演也是呵呵一笑，他经过历练，见过了些形形色色的人之后，也早就脱离了一开始的愚昧和冲动，自然能听懂纳兰肃的言下之意，然而，他并没有给纳兰肃面子，而是直接拱手笑道：“纳兰家主说笑了，晚辈自然就是那个萧炎！”
　　“……”纳兰肃顿时语塞，他又一次看向了纳兰嫣然，却是发现自家女儿正在给萧炎斟茶，根本没看自己。
　　“唉……”纳兰肃收起了那副开玩笑的样子，转而认真的看向萧炎，“萧炎侄儿，我这逆女两年半前仗着她师傅的面子贸然登门退婚，着实是……哎……还请萧炎侄儿见谅！”
　　萧炎摆了摆手，自顾自走到了纳兰肃对面坐下：“当初的事情已然发生，再去讨论是非对错已然没有意义，更何况，纳兰小姐已然做出赔偿，我们俩之间的事情，就让我们自己去处理吧，纳兰家主以为如何？”
　　纳兰肃听着萧炎一口一个纳兰家主，心中万分苦涩，萧炎能以未满十八岁的年纪成为三品炼药师，其背后肯定有更加强大的存在培养，至少，也是一位五品炼药师。
　　而如今的纳兰家，说句不好听的，老爷子现在也就是还没闭眼，若是老爷子一个蹬腿去了，纳兰家的下场说不定还不如当初的萧家，毕竟，帝国与云岚宗之间关系微妙，纳兰家依附于皇族而存在，而纳兰嫣然却是拜入了云岚宗，保不准纳兰桀去了之后，米特尔家族和木家趁火打劫啊！
　　“萧炎侄儿说的在理！”纳兰肃无奈的点了点头。
　　“那……纳兰家主，我们就来商量一下，关于救治纳兰桀老爷子的报酬问题，毕竟，您也不想让纳兰家失去了顶梁柱，最后让纳兰家沦为帝国的三流势力吧？”萧炎伸手捏着杯子边缘，笑着对纳兰肃说道。
　　“那是自然，只要萧炎侄儿你治好了父亲，纳兰家必有厚报！”纳兰肃点了点头。
　　“好，那我就不客气了！”萧炎呵呵一笑，然后掏出一张羊皮纸，直接在上面开始写，而站在萧炎背后的纳兰嫣然看着萧炎写下来的东西，眼睛都快直了，他真的是……一点儿都不客气啊……
　　片刻之后，纳兰肃接过萧炎递来的羊皮纸一看，瞳孔猛地一缩：“这……萧炎侄儿，这是不是有些……”
　　萧炎呵呵一笑，端起茶杯抿了一口：“怎么，纳兰家主是觉得，一位斗王强者不值这个价，还是说您的父亲，不值这个价？”
　　纳兰肃再次语塞，彳亍片刻之后，手有些颤抖的指着上面写的条件说道：“这第一条，拿回萧家原来的府邸，这一点没有问题，只要老爷子康复，谅那唐家也无话可说，但这第二条……这五千万金币，是不是有些多了？”
　　“还有，纳兰家向萧家公开功法阁于斗技堂，萧炎侄儿这是要掘我纳兰家的根不成？”
　　“倒是最后一条，纳兰家所有的珍稀药材，这一点我可以做主，现在就能送一半儿给萧炎侄儿，等医好了父亲，剩下的一半儿也双手奉上！”
　　谈生意嘛，自然就有来有往的，纳兰肃现在就在跟萧炎讨价还价呢。
　　然而，萧炎今天来纳兰家，可不是为了跟纳兰肃扯皮的：“纳兰家主要是觉得行，那我现在就给纳兰老爷子治，如果觉得不行，那我现在就离开。”
　　“当然，看在老爷子和我爷爷当年的情分上，我可以免费告诉纳兰家主一个消息，此时加玛帝国中，拥有异火的炼药师并非只有我一个人，我阳哥同样也拥有异火。”
　　“只是，如果纳兰家主想请我阳哥出手，那就不是这个价了！”
　　萧炎淡淡的说完之后，便是继续品茗等候，纳兰肃愣了一下，转头看向纳兰嫣然，他并不知道萧炎说的那位阳哥是谁。
　　纳兰嫣然看了眼萧炎，张了张嘴终究还是没说出什么，转而看向父亲求助的眼神，她想了想说道：“萧炎说的那位，就是我师丈，昨日出现在城外，震慑了加老和法犸会长的那位斗宗强者！”
　　纳兰肃瞬间就愣住了。
　　他看了眼手中的羊皮纸，又看了看纳兰嫣然，最后看向了萧炎，思考了整整两分半钟之后，无奈的叹了口气。
　　“罢！罢！罢！”
　　“也是我纳兰家没有这个福气。”
　　“这些条件，我全都答应了，还请萧炎侄儿施以妙手，救老爷子于水火之中！”
　　纳兰肃起身看向萧炎长身一礼，言语之中尽是遗憾。
　　他此时在想，若是当初没有让女儿拜云韵为师，而是让女儿和萧炎早日相识，又在他低谷之时时刻相伴，今日会不会又是不一样的场面？
　　然而，他同样也知道，这个世界上没有如果。
　　自己得到了一个云岚宗少宗主女儿，那就失去了一个天才少年女婿，更失去了一位拥有异火的斗宗强者的关系——虽然，那位斗宗强者是女儿的师丈，但这层关系，女儿明显是用不到的。
　　“纳兰家主果然爽快，那就去看看老爷子吧！”萧炎笑着点了点头，将杯中茶水一口饮尽，笑着走向院门口。
　　纳兰肃和纳兰嫣然见状，急忙上去带路！
　　……
　　就在纳兰嫣然带着萧炎来到了纳兰家的时候，米特尔家族门口出现了一位蒙着脸，穿着一身金色镶紫紧身锦袍的女子，女子长发被挽成凤凰长鸣之状，虽蒙着脸看不清容颜，但一双眸子中却是尽显恬淡之意，那高贵的气质还有隐约透漏出的强者的气势，让米特尔家族门口的守卫根本不敢多看一眼。
　　良久，眯眯眼的米特尔腾山出现在了大门口，看向来人。
　　‘我的老天爷，这徒弟刚刚离开，老师怎么就上门了，今天米特尔家族的大门开的不对吗，怎么捅了云岚宗的窝了！’腾山心中震荡不已，却是不动声色的上前。
　　“阁下请进！”腾山看到云韵蒙着脸，知道她不愿意显露身份，也就没有戳穿她的身份。
　　“谢谢腾山族长！”云韵点了点头，声音淡雅恬静。
　　“请！”
　　“请！”
　　一路带着云韵来到大厅就坐，腾山开口问道：“云宗主驾临我米特尔家族，不知有何要事？”
　　云韵摇了摇头：“驾临不敢当，我是以私人身份来米特尔的，目的……目的是为了寻昨日来到米特尔家族的那位斗宗的！”
　　腾山闻言一头雾水。
　　以私人身份，但又是找陈阳大师，云韵这葫芦里卖的什么药？
　　腾山正欲追问，大厅门口忽然响起了一道声音：“腾山家主你去忙吧，我带韵儿离开便可！”
　　腾山闻言一愣，转头一看，门口说话之人，正是陈阳。
　　“是！”
　　腾山没有多言，直接转身离开，等他走出大厅，拐过一处栏杆，忽然愣在了原地：‘刚才，陈阳大师管云宗主叫什么来着？’
　　腾山感觉，自己好像发现了一个不得了的秘密！
　　……
　　腾山离开之后，陈阳上前牵起云韵的手：“我听纳兰嫣然来找萧炎，就知道你也回来了，怎么现在才来找我？”
　　云韵柔柔的笑了笑，伸手摘下面纱：“我知你在此还有其他的红颜，你们肯定许久未见，所以昨日我便没来打扰，只是今日思你心切，于是就……”
　　云韵声音还是那般，听起来让人如在云端，但她一双美眸中却满是思念，仿佛并不是一日未见陈阳一样。
　　“昨日上午我们才分别，你就想的不行了，那等你回云岚宗之后，岂不是天天都要翘班了？”陈阳笑着说道。
　　云韵不懂陈阳说的翘班是何意思，但大致能理解。
　　“我不知道！”云韵摇了摇头，她也不知道自己回宗之后会不会偷跑下山来找陈阳，“或许是因为我此时也在加玛圣城中的原因，若是我离开这里回了云岚山，可能就没那么思念心切了！”
　　陈阳伸手将女人揽入怀中，轻骂了一声傻瓜，云韵笑了笑，倚在她的怀里贪婪的呼吸着他的味道。
　　“走，既然来了，那我就带你去见见她们！”过了两分半钟，陈阳松开云韵说道。
　　“好！”云韵既然来了米特尔家族，自然做好了见陈阳其他红颜的准备。
　　陈阳抱着云韵一个闪身出门之后，不到两秒半便是出现在了院中，狗窝里面的紫金翼狮王见到云韵，下意识的往狗窝里面缩了缩，它可是记得，自己得罪过这位主母呢。
　　“雅妃姐，仙儿，青鳞！”
　　“给你们介绍一下，这位是云韵！”
　　陈阳看向正在摆弄饭菜的三女，轻笑着说道。
　　“云韵？”
　　“云岚宗宗主云韵？”
　　众女闻言面色一紧，转头看向了这位传说中的斗皇强者，云岚宗宗主大人……

第75章 开炉炼丹！团队全员实力提升！
　　餐桌上，气氛稍微有些微妙。
　　云韵小口的吃着碗中的饭菜，打量着陈阳的其他女人。
　　眼前大中小三个风格不同，但都绝美的女人，每一个看起来都比自己小，除了在实力方面自己领先她们一些之外，其余的都没有任何优势。
　　而且，这个小医仙还有青鳞天赋并不比萧炎差，等她们到了自己这个年纪，说不定实力会比自己还强。
　　她……好像并无太多优势可言。
　　“云韵姐，来！”感受着桌上有些许紧张的气氛，小医仙主动给云韵夹了菜。
　　“谢谢你，小医仙！”云韵露出一抹浅笑，也给小医仙夹了菜。
　　女人之间，话题一旦打开之后，就没有那么生分了，雅妃虽然是众女中修行天赋最差的，但是她这么多年的历练，见到过各种形形色色的人，与人相处的经验比云韵强太多，很快就将气氛活跃了起来。
　　小医仙虽然年岁小，但是她同样是在社会底层摸爬滚打了许久，相比较一直高高在上的云韵，谈吐也是很有分寸。
　　而云韵则是觉得，自己是后一个成为陈阳的女人的，所以谦逊很多。
　　相比较于一台戏的三个女人，青鳞则是坐在陈阳身侧，一直默默的给陈阳夹菜。
　　小青鳞其实可聪明了，她知道少爷的女人会有很多，但是侍女的话只有自己一个，哪怕再过一百年一千年一万年，自己仍然是少爷的侍女，怎么都不会变的。
　　想到这儿，小丫头露出一抹甜甜的微笑，抬起头看向陈阳俊俏的脸，接着又低下头默默的吃饭。
　　……
　　午后，小医仙她们已经相处的很融洽了。
　　三个女人都是很聪明的人，没有人去争抢什么地位高低之分，雅妃甚至都不觉得自己配入陈阳家的门，她对自己的定位是一个有些作用的金丝雀——虽然，陈阳这一切的底蕴都是他自己编的而已。
　　云韵知道一些陈阳编的情况，她也不觉得自己这个云岚宗宗主就能让人家斗圣家族高看一眼，在见到了小医仙和雅妃之后，她便是决定，今日见过陈阳后就回宗努力修炼，争取早日突破斗宗，她不想落下太多。
　　至于小医仙，她倒是并不担心自己的情况，身为厄难毒体，她深知自己未来上限极高，但她同样也知道，自己现在能够拥有的这一切都是来源于陈阳，没有陈阳，她别说光明的未来了，指不定有朝一日就成为了大陆的公敌，成为丧家之犬了。
　　是以，三女在见面伊始尚且有些争风吃醋的意思，但吃过一顿饭之后，就没有多余的想法了。
　　看到这一幕，陈阳也喜闻乐见，心中默默的想着什么时候能够大被同眠，毕竟，斗气大陆不是地球，开银趴并不犯法！
　　“三位妹妹，陈阳，宗门还有些事情，我就准备回去了！”见过陈阳，也见过陈阳的其他女人之后，云韵就决定离开了。
　　“先不急！”陈阳起身拉住云韵的手坐下，然后缓缓说道，“晚一点儿法犸和加刑天会送一批药材过来，你回去的时候，带一枚皇极丹，下次见面，指不定你就成五星斗皇了！”
　　云韵现在仍然是三星斗皇，她的资质算不得极佳，所以在斗皇阶别三四年一星，都是很正常的。
　　“皇极丹？那可是六品丹啊，你突破到六品炼药师了？”云韵捂着小嘴有些惊喜的喊道。
　　“前几日侥幸突破到了六品，加上异火的话，炼制六品丹药成功率应该很高！”实际上几乎就是百分百的成功率。
　　“你可真厉害，古河长老在六品炼药师停留了十来年，也从未成功炼制过一次皇极丹！”云韵美目盼兮，眼眸中流转着浓浓的情意。
　　“那古河算个屁啊，要不是斗皇强者一生只能服用一枚皇极丹，我给你当糖豆练着吃！”陈阳笑着说道。
　　“呵呵呵……”四个女人纷纷掩嘴轻笑。
　　“云韵姐，既然夫君都说了，那你就留下吧！”小医仙看着云韵，劝说道。
　　“是啊云韵，你留下帮帮我，我实力弱，一个人对付不了斗宗强者！”雅妃也是笑着看向云韵，但说出的话却是让云韵忍不住脸红。
　　“那……那好吧……”云韵有些羞涩的点了点头！
　　……
　　陈阳这边完美的处理好了后宫的问题，而萧炎这边，情况也很顺利。
　　跟纳兰肃谈好条件之后，萧炎三人便是来到了纳兰桀的院落，见到了瘦削的纳兰桀。
　　“爷爷……”纳兰嫣然看向纳兰桀，有些愧疚的喊了一声。
　　“你这逆女，老夫没有你这个孙女，给我滚！”纳兰桀怒火中烧，顺手将手边的枕头砸向纳兰嫣然，纳兰嫣然并没有躲，而是任由枕头砸在了自己的身上。
　　“父亲……”看到自家老爷子又发火，纳兰肃急忙上前，顺便屏退了所有的侍女！
　　“咳咳咳……”纳兰桀怒火攻心，本来就压制的不彻底的烙毒又是发作，引动肺脉冲击，剧烈的咳嗽了起来。
　　“爷爷！”纳兰嫣然见状快速上前，伸手想要给纳兰桀顺气，结果却是被纳兰桀一把推开。
　　纳兰桀狠狠的瞪了一眼纳兰嫣然，然后又看向了萧炎：“怎么？瞧不起爷爷给你定的男娃，带着另一个回来气我来了，我告诉你，我不同意，哪怕你和萧家小子已经退婚了，我也不同意，老夫怕我死了之后，下去没脸见我那萧林老友……”
　　萧炎有些怪异的看向纳兰桀，这老东西是在这儿演我呢是吧？
　　他曾经听萧战说起过，自己和爷爷长得有七分相似，纳兰桀这老东西，怕不是认出了我的身份，搁这儿演戏给我看呢？
　　“呵呵呵，小子很聪明嘛！”药老的声音在萧炎脑海中响起，惹得萧炎翻了个白眼。
　　“我又不是纳兰嫣然那样的傻子！”萧炎撇了撇嘴，然后上前对着纳兰桀拱手，“纳兰老爷子，我是来给你治疗烙毒的！”
　　纳兰嫣然看到萧炎替自己解围，转头有些感激的看了眼他，不过萧炎却是视而不见，一双星目盯着纳兰桀，似要看透这位加玛帝国的狮心元帅。
　　而纳兰桀则是看向跟自己的老友长得极像的萧炎，又看了看少年胸口的三品炼药师徽章，心中无奈的叹了口气：“哦，你不是我家嫣然带回来的小男友吗？”
　　老家伙打算把水搅浑了，让这门亲事继续续上。
　　毕竟，这小子可是不到十八岁的三品炼药师啊！
　　“纳兰老爷子说笑了！”萧炎笑了笑，谈吐间不卑不亢，“小子萧炎，今日前来纳兰家替老爷子祛除烙毒，一者是看在老爷子和我爷爷的情分上，二者也是看在云宗主的面子上，与纳兰嫣然并无多少关系。”
　　纳兰桀看着谈吐不凡，行为举止井井有条的萧炎，再次瞪了一眼纳兰嫣然，然后岿然长叹：“唉……萧林有个好孙子啊，是我这混蛋孙女没有福气哦！”
　　他也是明白，刚才自己演的戏已经被萧炎看出来了，只是小东西顾忌他老头的面子，没有拆穿而已，所以他也就不演了。
　　一边的纳兰嫣然一脸疑惑，爷爷怎么不震惊萧炎的身份？
　　纳兰肃无奈的摇了摇头，他幼年之时见过萧林，自然也是知道萧炎跟萧林长得像的事情的。
　　“父亲，萧炎侄儿提出，他若是治好了您的烙毒，需要我们付出如下报酬，我做主全都答应了！”纳兰肃从纳戒中掏出萧炎写的那张报酬清单，递给了纳兰桀。
　　纳兰桀接过清单，看完之后抬头眼神怪异的看向萧炎：“你就不怕，你治好了我之后我反悔？”
　　萧炎咧嘴一笑，露出一口大白牙：“我在八星大斗师的时候，就能一击将丹王古河击落，如今我已是三星斗灵，纳兰老爷子……可以试试，毕竟相比较于这清单上的东西，我无疑对纳兰家的所有东西更感兴趣！”
　　纳兰桀闻言，倒吸一口冷气，旁边的纳兰肃同样如此。
　　他们原本以为，萧炎如今成为三品炼药师，实力最多也就斗师级别，结果人家已经斗灵了？
　　要知道，纳兰肃如今四十多岁，也不过就四星斗灵而已。
　　一边儿的纳兰嫣然是第一次听说萧炎打败过古河的事情，也是颇为震惊，同样的，她心里也更加苦涩了。
　　萧炎越优秀，她就越难受。
　　说白了，她就是后悔了，后悔自己，错过了一个天才丈夫，错过了一个潜力无限的夫君。
　　“唉……萧林啊！”纳兰桀也不知道该说什么，只是一味的怀念自己的老友。
　　“老爷子，我们……开始吧？”萧炎说道。
　　“来吧！”纳兰桀闻言，没有再说什么，既然纳兰嫣然和纳兰肃将萧炎带到了自己这里，那他肯定是有能够治好自己的手段的。
　　两人进入房内，纳兰桀盘膝坐于床上，萧炎则是来到了他的背后同样盘膝坐下。
　　“老师，这纳兰桀所中烙毒，该如何祛除？”萧炎手搭在纳兰桀身上，灵魂力透体而入，然后沟通药老询问。
　　“要是为师全盛时期，这种烙毒一枚七品丹药下去也就解决了，不过如今嘛……一者为师现在实力不济，二者也没有足够的药材，所以还是用笨办法吧，正好也能练练你的异火掌控力！”药老说道。
　　“既如此，那就来吧……”萧炎说完，灵魂力锁定了一处烙毒的位置，然后控制着青莲地心火进入纳兰桀体内！
　　“啊！！！”纳兰桀发出一声痛呼，整个人面目扭曲，明显承受着巨大的痛苦！
　　烙毒的祛除，经过萧炎和药老的判断之后，总共需要七日，祛毒的时长，与萧炎的实力跟异火掌控力都无多大关系，而是纳兰桀中毒颇深，需要一层一层的剥离，毕竟纳兰桀的承受能力是有限的。
　　正好，这段时间萧炎也打算巩固一下炼药术，然后去炼药师工会考核一枚四品炼药师的徽章。
　　……
　　太阳落山前，海波东携着一枚纳戒来到了陈阳这边，却是在院中看到多了一个女人，海波东并不认识云韵，云韵还没出生的时候，他就已经中了美杜莎的封印了。
　　这些年，他只是听说过云岚宗的宗主换了一个女人了，并未见过云韵。
　　“少主，加刑天跟法犸将所需的药材全都送来了，其中还有一些您列出的清单上面的药材！”海波东说道。
　　“我看看！”陈阳接过纳戒，灵魂力一扫，顿时面露喜色，“海老的复灵冰丹，明日便可拿到手了，这几天，我再炼制几枚皇极丹，海老如果运气好，这个月怕是就能达到斗皇巅峰！”
　　“多谢少主！”海波东比陈阳更开心，一枚皇极丹，足以省去他多年的苦修。
　　“哦对了，忘了介绍了，这位是云岚宗宗主云韵，也是我的女人！”陈阳笑着介绍了一下身边端坐的云韵。
　　“见过主母！”对于海波东来说，陈阳女人的身份，要远远大于云岚宗宗主的身份的，毕竟他可是与云山同辈的强者，云韵现在虽然比自己强，但算起来也是他的晚辈。
　　“见过海老！”云韵听到海波东的称呼心中也是欢喜，她对着海波东点了点头，柔然的说道。
　　“那，少主，主母，我就先回去了！”海波东起身告退，没有再打扰几人。
　　“海老慢走！”
　　等到海波东离去，陈阳便是直接开炉炼丹，一炉复灵冰丹，一个小时便搞定了，炼完之后，陈阳又给小紫晶翼狮王炼制了一炉五品丹药，小狮子开心到不行，吃了丹药就被它妈妈带着去闭关进阶了。
　　接下来的几天，陈阳白天炼丹，晚上则是和众女享受骑行的快乐。
　　而海波东因为服下了复灵冰丹一跃来到了七星斗皇。
　　紫晶翼狮王使用青火离兽丹实力也达到了相当于七星斗皇的程度。
　　小紫晶翼狮王也成功晋级五阶魔兽，未来可期。
　　米特尔·腾山服用了一枚斗灵丹之后也多了一颗星。
　　至于小医仙她们则是因为突破没多久，这段时间主修斗技方面，倒是没有突破。
　　但就算是如此，陈阳团队的核心实力也得到了巨大的提升。
　　而那三份皇极丹的药材，被陈阳变成了三枚皇极丹，其中一枚给了海波东，等海波东巩固了七星斗皇的修为就可以服用。
　　另一枚给了云韵，云韵说是要回云岚宗闭关，顺便处理处理云棱的事情。
　　剩下那枚陈阳暂时没有分配，准备以后再说。
　　一眨眼，七天的时间一晃而过，这一天，就在陈阳刚炼完了一炉斗灵丹的时候，盘在自己手腕上的吞天蟒忽然从手腕中窜了出来，落到了陈阳手上……

第76章 美杜莎现身！萧炎的觉悟！
　　看到吞天蟒苏醒，陈阳笑了笑，用手指点了点她的头：“小家伙，终于是醒了呦，我看看，哎呀，已经相当于五阶魔兽了，不错不错……”
　　陈阳挥手将斗灵丹收入玉瓶中放到一边，然后伸手将吞天蟒盘来盘去，给小蛇都快盘晕了。
　　“嘤嘤嘤……”吞天蟒七彩色的身躯在陈阳手中挣扎无果之后，选择了放弃挣扎，陈阳笑了笑，从纳戒中取出伴生紫晶源，给吞天蟒直接喂了小半瓶。
　　如今小紫晶翼狮王已经成功突破到了五阶魔兽，这东西的作用也就剩下喂宠物蛇了。
　　“哈……嘶嘶嘶……”喝了半瓶的伴生紫晶源，吞天蟒发出舒畅的嘶嘶声，蛇躯一扭攀上了陈阳的肩膀，用小脑袋在陈阳的脸上蹭了又蹭。
　　陈阳见状也是爱心泛滥，将吞天蟒捞到手中，直接就亲了上去。
　　而就在陈阳的血盆大口朝着吞天蟒亲去的时候，吞天蟒身上忽然一道强烈的红色光芒亮起，陈阳稍微愣了一下，然后，他就感觉到唇间一阵柔软，等到光芒散去，他双手中的小蛇变成了一具不着寸缕的娇躯，唯一有些不一样的，则是这具娇躯的腹部以下是一条淡紫色的蛇尾。（别杠哈，原著内容。）
　　看着眼前一头黑色秀发的颅顶，陈阳将嘴唇从美杜莎的额头移开，然后看向了怀中这条美女蛇。
　　而此时的美杜莎，则是眼神复杂的看向陈阳，通过共享吞天蟒的记忆，她很清楚陈阳在蛇人族做过的一切，也清楚这段时间陈阳带着她经历了些什么。
　　“看来，女王陛下的灵魂力恢复的不错！”陈阳感受着手中的柔软，具有侵略性的目光将美杜莎从上到下看了个遍，微笑着说道。
　　“阁下对蛇人族做的一切，美杜莎全都清楚，多谢阁下放过我那四位长老。”美杜莎用比雅妃魅惑十倍的声音缓缓说着，言语间饱含感激。
　　“我老家有一位先生说过一句话——‘要把朋友搞的多多的，把敌人搞的少少的’，蛇人族于我来说并不是敌人，既然不是敌人，那就没必要把关系搞得很僵，女王陛下你说呢？”陈阳将目光移到美杜莎的脸上，看着她那双凤眼，笑着说道。
　　“阁下家乡的这位老先生是一位智者呢！”美杜莎点了点头，夸赞道。
　　“他更喜欢别人把他当一名老师。”陈阳笑了笑，心中有些怀念。
　　“能说出这样的话来的人，一定是桃李满天下吧……”美杜莎说着。
　　“他啊……”陈阳露出一抹笑容，他的弟子，的确遍布全天下呢。
　　美杜莎看到陈阳怀念的样子，不动声色的从陈阳怀中挣出，淡紫色的蛇尾一甩，她整个人便是来到了陈阳的床边，接着一把扯过被褥盖在了自己的娇躯上。
　　陈阳笑了笑，挥手收起药鼎，起身走到床对面的桌旁坐下：“我观女王陛下，似乎还需要一段时间才能彻底掌控新的身躯吧？”
　　美杜莎闻言，好看的眉头微微皱起：“阁下所言不假，而且吞天蟒似乎诞生了新的灵魂，阁下给她吞噬的那团火焰，对我的压制很大，如果让吞天蟒的躯体成长到了七阶的话，可能我就不复存在了！”
　　美杜莎不知道陈阳是怎么想的，他到底是需要一个听话的七彩吞天蟒，还是一个听话的美杜莎，这一点对她来说很重要。
　　陈阳伸手倒了杯茶，斗气拖着杯底飞到美杜莎面前，看着美杜莎接过杯子，陈阳才缓缓说道：“此事倒是不难解决，我如今已经晋升六品炼药师，且有一种名为融灵丹的丹药，此丹不但能够让女王陛下的灵魂力恢复如初，还能让你完美的掌握这具躯体，甚至吞天蟒的灵魂也能保留下来。”
　　美杜莎顿时呼吸一促，娇躯颤抖之际，胸口的被褥都往下滑了些许，顿时吸引住了陈阳的目光。
　　不得不说，相比较于全光，这种半遮半掩的姿态，才更加吸引人嘞。
　　“不知美杜莎，需要付出什么代价，才能请动阁下炼制此丹？”美杜莎似乎都没注意到滑落的被褥，只是一脸希冀的问道。
　　“你！”陈阳眼睛直勾勾的盯着美杜莎，言简意赅。
　　“……”美杜莎看向陈阳，沉默良久之后，身上又是一道光芒闪过，却是变回了吞天蟒。
　　被压在被子下的吞天蟒呜呜呜的叫着，然后就看到一团七彩火焰飞出，将被子烧了个洞，接着，那吞天蟒嘤嘤嘤的喊着飞到了陈阳面前，又是用小脑袋在陈阳脸上蹭了蹭。
　　“你这小家伙……”陈阳伸手将吞天蟒放到自己肩膀上，然后起身走出了房间，至于美杜莎女王……来日方长嘛！
　　出门之后，院中小医仙正在和雅妃两个切磋斗技，青鳞则是侍在左右，至于云韵，她昨日便是离开了帝都，回云岚山去了。
　　如今雅妃和小医仙都是九星大斗师实力，小医仙在不用毒的情况下，战斗经验和雅妃两个也就半斤八两，两个菜鸡互啄，反倒是别有一番韵味。
　　至于青鳞，实力进步的并不快，如今也才七星斗者而已，那条双头火灵蛇对于她来说实力有些过于强悍，碧蛇三花瞳消化起来挺难。
　　过几天萧炎跟突破了之后的小紫晶翼狮王去魔兽山脉抓一些蛇类魔兽，绿蛮再将天蛇府的资源还有功法送过来，青鳞实力提升也就快了。
　　“少爷！”
　　“呀，吞天蟒也苏醒啦！”
　　青鳞看到陈阳，欢喜的喊了一声，又看到陈阳肩膀上的吞天蟒，笑着跟它打招呼。
　　只是，吞天蟒在看到青鳞的时候，却是猛地窜到了陈阳背后去，蛇类魔兽，哪怕是七彩吞天蟒，对于碧蛇三花瞳也有种与生俱来的畏惧。
　　“呜……”青鳞看到吞天蟒躲着她，顿时不欢喜的撅起了小嘴。
　　“傻丫头，你的碧蛇三花瞳天克蛇类魔兽，小彩自然怕你呢！”陈阳伸手摸了摸青鳞的头，安慰道。
　　“对不起，少爷……”青鳞抬起头看向陈阳，眼眶中闪过一抹晶莹。
　　“你道什么歉呀，等你变强一些，小彩也变强一些就好了！”陈阳笑了笑，安抚着小丫头有些脆弱的心灵。
　　“我……我一定会努力变强，努力控制自己的眼睛的！”青鳞一脸认真的说道。
　　“加油！”
　　……
　　陈阳这边心情极好，而萧炎这边儿，心情也是很不错。
　　今日是给纳兰桀治疗的最后一天，而萧炎昨日也是抽空去了趟帝都的炼药师工会，将四品炼药师的徽章拿到了手。
　　如今，换上一身四品炼药师袍服，戴上四品炼药师徽章，萧炎走在加玛圣城的街道上，引得周围的人频频侧目，都在讨论着这位年轻的四品炼药师到底是从哪儿来的。
　　实际上，萧炎在去考核的时候也遇到了法犸招揽，但是当法犸得知萧炎是从米特尔家族来的时候，顿时就变了一副狗腿子的嘴脸。
　　堂堂斗皇强者，五品巅峰炼药师在看到萧炎的时候，谄媚的不行。
　　萧炎体内的药老也是认出了法犸——这个曾经被自己指点过一两句的老头，如今却是快要被自己的小弟子赶上了。
　　走进纳兰家的大门口，药老的声音在萧炎脑海中响起：“萧炎，你不是一直都挺低调的吗，怎么这一次到了这加码帝都之后却如此张扬？”
　　萧炎闻言呵呵笑起：“老师，如今我在帝都，代表的可不是我的脸面，也不是你这个死了多少年的药尊者的脸面，而是我阳哥的脸面。”
　　药老顿时一脸黑线，而萧炎则是继续说着：“我不知道阳哥为何会如此帮我，勇叔是在阳哥落寞的时候帮过他，但也不至于让阳哥爱屋及乌，或许我身上有阳哥需要的东西，或许是萧家有阳哥需要的东西，神秘的薰儿，神秘的阳哥，他们出现在乌坦城或许并不是偶然。”
　　药老在戒指中看着脸上依旧挂着笑容的萧炎，心中有些心疼自己的弟子，这孩子看起来没多少心事，其实他什么都知道啊！
　　“老师，每个人来到这个世界上都有自己的目的，包括你吸我三年斗气，后又收我为徒，还传给我焚诀，你有传授衣钵的想法，但也有我练成焚诀能助你复活的原因，这些我都明白！”萧炎看着立在屋檐下的纳兰嫣然，心中对着药老说着。
　　“孩子，我……”
　　“老师，不论是你，还是薰儿，亦或者是阳哥，你们有什么目的罢，有什么原因也罢，这些对我来说其实都不重要，你们对我很好，这件事才重要！”
　　“我萧炎来到这个世界，有很多对我很好很好的人，父亲母亲，大哥二哥，他们几个是一开始对我最好的人。”
　　“后来我失去天赋，母亲去世之后，就剩下了父亲大哥二哥和薰儿四个人了，那个时候，我甚至对这个世界快要失去信心了。”
　　“直到老师你和阳哥的出现……”
　　“如今，我能拥有现在的力量，拥有站在薰儿的家族面前的希望，都是老师你和阳哥带给我的，只要你们不负我，那我萧炎必会千百倍的对你们好！”
　　“阳哥他如今身在帝都，而我作为他身边唯一比他年龄小的小弟，我的言行举止代表着的就是他的脸面。”
　　“阳哥或许并不在乎这些，但是我在乎！”
　　“一个不到十八岁的四品炼药师，啧啧，你没看到那个法犸的眼神吗，他一开始或许只是在畏惧阳哥，但是等我考核通过之后，他的眼神中满是钦佩……”
　　“老师，等我以后给你炼制出躯体帮你复活，我也能成为你的骄傲，帮你老人家争脸面的！”
　　萧炎如此说着。
　　“你这孩子，说这些屁话，真的是……”
　　戒指里，药老声音有些颤抖的埋怨着萧炎，他仰起头想要落泪，却是发现身为灵魂体的自己，已经失去了这种能力。
　　“嘿嘿……”
　　萧炎嘿嘿一笑，迈步来到了纳兰嫣然面前。
　　而此时的纳兰嫣然，在看到萧炎胸口那枚四品炼药师徽章的时候，脸上再次浮现出苦涩。
　　‘老师……我后悔了怎么办？’
　　纳兰嫣然遥望云岚宗方向，一滴清泪从眼角落下，随风而散……

第77章 陈阳：萧炎，我恭喜你又发财了！
　　“飒飒飒……”
　　少年身上玄黑色点缀着紫色花纹的炼药师长袍在空气中摩擦出细微的声音，冲击着纳兰嫣然心头的每一丝心弦。
　　“纳兰小姐！”萧炎走到纳兰嫣然面前，对着她微笑唤道。
　　“来……咳……来啦！”纳兰嫣然嗓子好似被什么梗到了一样，急忙轻咳了一声，面露强笑道。
　　“走吧，今日是给纳兰老爷子祛毒的最后一天了！”萧炎说完，便是不再理会纳兰嫣然，直接朝着后院纳兰桀的院子走去。
　　“……”看着萧炎离去的背影，纳兰嫣然踌躇了两秒半，强迫自己将笑挂在脸上，喊了一声“唉”，追了上去！
　　……
　　漫长的一个时辰后，萧炎将纳兰桀体内的青莲地心火收回，又用灵魂力仔仔细细的看了一遍纳兰桀的脊柱，确认不再剩下一丝烙毒之后，便收回了贴在纳兰桀后背上的右手，从床上跳了下来。
　　“萧炎侄儿！”
　　“老爷子的毒，真的全都祛除了吗？”
　　纳兰肃见状，上前紧张的问道。
　　“幸不辱命！”
　　萧炎拱手微笑，心情极佳，这一趟给纳兰桀祛毒，他的收获巨大。
　　除了纳兰家答应的那些个条件，他本身的控火能力相较于七天前进步了数倍，而且这烙毒的存在，也让他因祸得福，连带着斗气修为都精进了一些。
　　至于那些侵入他体内的烙毒，则是被小医仙给抽走了，这东西萧炎虽然也能用到，但是在原著中这个坑一直到大千世界都没填，萧炎想了想，索性也就全给小医仙了。
　　正好这烙毒对于厄难毒体也有极大的好处，陈阳因此又表扬了萧炎一番。
　　闻听萧炎回答，纳兰肃和纳兰嫣然两个急忙上前对着纳兰桀一番嘘寒问暖，而终于摆脱了烙毒侵蚀的纳兰桀今天心情极好，难得的没有训斥纳兰嫣然。
　　“炎小子，老夫在这儿，多谢了！”纳兰桀从床上下来，活动了一下筋骨，又握了握拳头，对着萧炎长身一礼。
　　“纳兰老爷子客气了，我们这是公平交易，不存在这些客套话。”萧炎摆了摆手，意思很明显，病看好了，该付医药费了老东西。
　　“交易归交易，炎小子你让老夫摆脱了这几年的苦楚，对老夫来说如同再造啊。”纳兰桀一边摆手示意纳兰肃去拿东西，一边走到萧炎旁边的椅子上坐下，“这几年来，那烙毒发作时的痛苦……啧……”
　　纳兰桀摇了摇头，然后摆手示意萧炎也坐，萧炎顺势坐在纳兰桀手侧的椅子上，纳兰嫣然则是急忙上前斟茶。
　　“唉！那些破事不说也罢，总之，炎小子你的大恩，老夫铭记在心，日后若有需要，老夫及纳兰家，必当竭尽全力！”纳兰桀许着莫名的空头支票。
　　萧炎呵呵一笑，并没有将纳兰桀的许诺放在心上，这么多年了，他早就学会了以行观人了。
　　目前整个帝都的大势力中，除了尚未接触过的木家之外，也就只有米特尔家族让他感觉到值得信赖。
　　别的不说，就海波东前些日子拼了命阻拦那天蛇府女斗皇一举，就足以让他放心的将后背交给海波东。
　　至于其他的……暂时不予评价。
　　纳兰桀今日的话很多，他从萧炎的家人，讨论到萧炎的修行之旅，又旁敲侧击的询问萧炎的老师等等，萧炎全都是一一搪塞了过去，既没有过于亲近，也没有怎么疏远。
　　还是那句话，虽然他和纳兰嫣然这辈子不可能做夫妻了，但是看在云韵和阳哥的面子上，怎么也是朋友，没必要和纳兰家真的搞个你死我活。
　　两人聊了十来分钟，纳兰肃攥着两枚纳戒走了进来。
　　“萧炎侄儿，这枚纳戒中，是纳兰家截止今日搜集到的所有珍稀药材，另一枚里面，则是纳兰家所有的斗技功法的副本，玄阶高级功法一共三部，玄阶高级斗技一共七部，余下的则是玄阶中级及以下，合共八百三十二部！”
　　“这五张紫金卡，每一张里面都是一千万金币！”
　　“这一份契约则是你们萧家原本的府邸的地契，唐家的人已经搬走了，里面的东西我也让人都整修了。”
　　“若是你们萧家要重新搬回乌坦城，到时候我会和萧兄对接，帮助你们萧家重新把府邸操持起来。”
　　纳兰肃看向萧炎，将报酬的事情一口气讲完。
　　“谢谢纳兰家主了。”
　　萧炎灵魂力一扫，所有东西的大致情况基本上也都了解了，至于功法和斗技全不全，萧炎倒是并不在意，这些个功法，已经足够萧家在未来几十年重新在帝都站稳脚跟了。
　　到时候自己出去闯荡，再弄一些高阶功法斗技回来，萧家重现当年斗王家族的荣光只是时间问题而已。
　　“既如此，纳兰老爷子留步，小子就告辞了。”钱拿了，萧炎自然也就不再逗留了。
　　这几日修整的差不多，四品炼药师徽章也考下来了，接下来就是出发魔兽山脉，帮助青鳞嫂子抓蛇类魔兽去了。
　　“炎小子，留下来吃个饭再走吧！”纳兰桀起身说道。
　　“不必了，阳哥那边儿还有些吩咐，我得回去了，再过五个来月，我们还会再见面的，不急！”萧炎轻轻摆了摆手，说道。
　　“既是那位有事，那老夫就不留你了，闲了就来家里坐坐，就算你和嫣然有缘无分，但老夫和你爷爷当年也是关系莫逆，那逆女不妨碍你我爷孙相交。”纳兰桀笑道。
　　“好！”萧炎点了点头，一抖身上炼药师长袍，转身潇洒离去，纳兰嫣然急忙跟上去相送。
　　一直到两人走出纳兰桀的院落，消失在长廊拐角处，纳兰桀才长叹一声，瘫坐在椅子上。
　　“加玛帝国，甚至这斗气大陆，怕是都无人能阻碍萧炎崛起了！”纳兰桀一脸苦涩的看向纳兰肃。
　　“这云韵当初怎么就……唉……”纳兰肃喟叹一声，想要埋怨云韵，却是又想起云韵是那位斗宗强者的女人，话到嘴边又收了回去。
　　“好在，纳兰家并没有彻底得罪死萧炎和那位斗宗强者，甚至因为嫣然的关系，还与那位斗宗强者有了一些香火关系，想必你也是听嫣然说了云韵跟那位的关系之后，才答应萧炎提出的条件的吧？”纳兰桀摇了摇头说道。
　　“的确有这些考量，当然，父亲的安危才是最重要的。”纳兰肃说道。
　　“听说，皇室那位老家伙和炼药师工会的法犸得罪了那位斗宗强者？”纳兰桀点了点头，忽然问道。
　　“是！”纳兰肃点了点头。
　　“看来，当初我让嫣然拜师云韵，倒是无心插柳柳成荫了，这样也好，帝国和云岚宗之间的关系微妙，偏偏又出了一位与云韵有关的斗宗强者，纳兰家，这一次要站好队啊！”纳兰桀说完，想了想又吩咐纳兰肃。
　　“嫣然不日应该就会回云岚宗，你抽空去一趟乌坦城，见一见萧战，将我们纳兰家的歉意和友好带到，如果萧战问当初嫣然退婚你为何不去，你就说当时老夫中了烙毒，你不便远行，此事帝都上流社会人尽皆知，你说出去，萧战就算继续怪罪你，心中也会有一份理解！”纳兰桀快速说着。
　　“明白了，父亲！”纳兰肃点了点头。
　　“我们纳兰家在这一次风云变幻中能否屹立不倒，甚至更进一步，就看这一次了！”
　　……
　　“那……那三年之约，你真的还要跟我打吗？”路上，纳兰嫣然看着嘴角带笑的萧炎，忽然小声问道。
　　“啊？”萧炎此刻正在和药老沟通，倒是没怎么注意纳兰嫣然的问题。
　　“这小娃娃说，你和她的三年之约真的还要打吗？”药老好心提醒了一下。
　　“哦……这件事啊，打呗，怎么说也得给我们彼此一个交代的，如果你觉得叫三年之约不好听，那也可以换个说法，比如说叫友好切磋？毕竟你是云韵嫂子的弟子，我总不能真的一尺砍死你吧？”萧炎这会儿怀揣近亿金币的巨款，几乎一个斗王家族一代人的积蓄，整个人都有些飘飘然，所以也是跟纳兰嫣然开起了玩笑。
　　“或许，当初我真的应该跟你打个赌，输了之后为奴为婢什么的……”纳兰嫣然看着萧炎的侧脸，口中轻声呢喃着。
　　“……”萧炎侧着的脸嘴角微微抽搐了一下，然后装作有些茫然的转头看向她，“你刚说什么？”
　　纳兰嫣然脸一红，急忙摇了摇头：“没……没什么……”
　　萧炎见状呵呵一笑：“那我就走了哈！”
　　说着，萧炎大踏步离开了纳兰家，直奔米特尔家族而去。
　　……
　　米特尔家族中，萧炎返回之后，先是手书一封家书，接着又去找了腾山，让他托人送到乌坦城萧家，信中言明了最近这段时间他的经历还有与纳兰家的交易情况。
　　将信送出去之后，萧炎便是来到了陈阳这边，准备找小紫晶翼狮王一起出发。
　　“咚咚咚！”
　　“进！”
　　陈阳的声音响起。
　　萧炎推开院门进来，就看到陈阳正在指点小医仙跟雅妃修炼斗技。
　　“阳哥！”
　　萧炎拱手唤道。
　　陈阳停下手中动作，一个闪身来到萧炎面前，伸手拍了拍他的肩膀：“不错，四品炼药师了！”
　　萧炎嘿嘿一笑：“嘿嘿，还是不如阳哥，我还得继续努力着！”
　　陈阳上下打量了一番萧炎，看了看他的炼药师长袍，又看了看他手指上的纳戒，看的萧炎心里直发毛。
　　就在萧炎准备出言说目的的时候，陈阳忽然说道：“萧炎啊，我恭喜你又发财了啊……”
　　萧炎：“……”

第78章 薰儿以及天蛇府的猜测！
　　看着呵呵笑着，就差带个眼镜就能旅长附体的陈阳，萧炎顿时一脸苦逼，这钱还没焐热呢，就又要没了？
　　“阳哥，你好歹让我把这笔钱捂捂，我刚到手，还不到半个时辰呢！”
　　“而且，纳兰家帮我从唐家的手里拿回了萧家原本的府邸，萧家如果要搬过来，也需要钱安置啊！”
　　萧炎捂着手上的纳戒，一脸苦逼的说道。
　　“那我不管，地火青莲丹，售价五千万金币，你看着办！”陈阳耸耸肩。
　　“五千万，呼……半个纳兰家族，换一个斗王也挺值。”萧炎松了口气，他生怕陈阳开价一个亿，那他真的就得拼了命炼丹赚钱了，毕竟他现在手里，真的没有那么多金币啊！
　　“草，要少了！”陈阳听到萧炎如此说，顿时笑骂一声。
　　“……”萧炎冲着陈阳翻了翻白眼，然后转身去狗窝找紫晶翼狮王的儿子去了。
　　“哈哈哈……”看着萧炎一脸无奈的样子，陈阳洒脱一笑，他自然不是为了萧炎那点儿金币。
　　或者说，一开始的时候，他还有些市侩，觉得自己在这个世界上没有多少牵绊，一副游戏人间的心态，哪怕萧炎是半个老乡，他也只是看在他人品的份上随意帮一手，顺便再赚点金币。
　　而认识了两年半之后，他现在对萧炎更多的是把他当一个好朋友，所以这金币什么的，就只剩下恶趣味了。
　　……
　　坐落在西北地域几大帝国夹角，那一片三不管地带的黑角域中心，苍翠的森林中的古老建筑群，正是斗气大陆著名的迦南学院。
　　此时，学院中一处偏僻青山上，怪石嶙峋的悬崖边，身着淡青衣裙的少女遗世而独立，身形翩跹。
　　“刷刷刷……”几道微不可察的破空声响起，一道身着黑袍的身影出现在了少女背后，单膝跪地。
　　“小姐，萧炎少爷如今已到了加码帝都了！”凌影看向面前的薰儿，恭敬的说道。（原剧情这里不是凌影，但如今萧炎身边有陈阳，所以凌影并不在。）
　　薰儿缓缓转身，看向凌影：“没想到，萧炎哥哥的速度竟然这么快，他如今修炼到大斗师了吗？”
　　凌影微微一愣，然后面露一抹惊叹：“萧炎少爷，如今已经是……三星斗灵了！”
　　薰儿有些不敢相信的伸手掏了掏自己的耳朵：“凌老，你是说，萧炎哥哥已经……三星斗灵了？？？”
　　凌影苦涩的点了点头：“而且，萧炎少爷如今已有了堪比斗王阶别的战力，而且我离开加码帝都的时候，他已经是三品炼药师了！”
　　薰儿震惊过后，让凌影起来后，转头看向山崖下那苍翠的丛林，忽然展颜一笑：“他呀，总是能给我带来点儿不一样的惊喜呢，小时候是这样，现在还这样……”
　　凌影紧紧闭着嘴，他是唯一一个知道，萧炎少年在幼时就占了小姐便宜的，虽然那时候两人都是四五岁的孩子，但薰儿毕竟是古族大小姐，有些事情，他还是烂在肚子里比较好。
　　“凌老，你说，再过半年萧炎哥哥来迦南学院，是不是就能直接毕业了？”薰儿忽然又说道。
　　迦南学院普通学员要修够一定时间的年限才能毕业，而那些天才学员，则是突破斗王，就能拥有毕业的资格，届时学员可以选择留在迦南学院或者是回老家都行，但是一般很多学员都是会留在迦南学院当长老，毕竟那天焚炼气塔对于斗王强者都有用。
　　凌影则是微微摇了摇头：“萧炎少爷虽然天赋绝伦，但据我所知，他突破到斗灵，完全是因为吞噬了异火所致，接下来半年，他能修炼到六七星斗灵就很不错了！”
　　薰儿闻言不置可否，她隐隐有种直觉，萧炎哥哥或许在半年后，会给她一个更大的惊喜的。
　　接下来，凌影便是将萧炎这一趟历练的情况做了汇报，薰儿听完非常满意的点了点头：“萧炎哥哥倒是老实，在修行路上没有去沾花惹草……”
　　凌影继续装耳聋，等到薰儿沉默了两秒半之后，他继续说了一些接下来萧炎可能会做的一些事情。
　　薰儿一边点头，一边思考着，良久，她转头看向凌影沉声问道：“关于那陈阳，还有萧炎哥哥身边那神秘的灵魂体，凌老有调查方向吗？”
　　凌影垂首回道：“有关于陈阳，目前只知道他来自中州，很有可能是某个远古大族的子嗣，但无论是他施展出来的斗技功法，还是他的名字都无从查起，唯一的线索便是他掌握了异火榜排名第十七的火山石焰！”
　　薰儿听到火山石焰，呢喃了一句：“是那炎族族长掌握的，火山石焰吗？”
　　凌影点了点头，但又说道：“不一定是炎族族长的那一朵，毕竟除了异火榜前三的那三朵，斗气大陆历史上都出现过一种异火不同几朵的记录，不排除他的异火是从其他地方得到的！”
　　薰儿点了点头，暗自沉吟：‘如果他是炎族的话，那他接近萧炎哥哥的目的又是什么？也是为了那东西吗？’
　　‘若不是炎族之人，又是如何呢？’薰儿想传信让族中帮忙调查，但却又害怕族中之人强行做些什么，想了想还是算了。
　　“先不去管他吧，只要他对萧炎哥哥好那就行了！”就凌影刚才所说的那些话，陈阳目前对萧炎的确很不错，不但帮助他拿到了异火，还给予了萧炎诸多丹药，甚至都帮助了萧家。
　　“萧炎哥哥说过，这个世界上人无完人，有些事情要论迹不论心，论心的话就没好人了！”薰儿这话，既是在评价陈阳，又是在说自己。
　　她一开始的目的，的确是为了萧家的古玉，但如今……只能说古元的小棉袄早就漏风了！
　　“是……”凌影点了点头，缓缓消失在了原地！
　　……
　　西北地域，距离加玛帝国和黑角域都很遥远的地界，这里同样有着苍翠的丛林环绕。
　　在那群山之间，一堆庄严古朴，带着些蛇类标志的建筑坐落其中，从天空望去，充满着神秘的气息。
　　“刷！”
　　这一日，一道绿色身影陡然自天边划过，落入建筑群中。
　　“绿蛮长老，您回来啦！”有弟子看到绿蛮归来，恭敬上前行礼。
　　“府主何在？”绿蛮气喘吁吁的问道。
　　“这……府主应当在天蛇宫中！”那弟子挠了挠头。
　　“好！”绿蛮点了点头，展开斗气双翼再次腾空而起，直奔建筑群中央那仿佛两条巨蛇交织在一起的高大建筑而去。
　　“蛇灵者绿蛮，求见府主大人！”到了天蛇宫门口，绿蛮冲着内里大声呼唤。
　　“进！”过了几秒钟，里面传来了一声苍老的声音。
　　绿蛮见状急忙推门进去，只见在那高台之上，坐着一位白发老者，老者虽然看起来垂垂老矣，但那一身气势却是让人感觉到恐惧，周身散发着的空间波动，时刻提醒着堂下的绿蛮，这是一位斗尊强者。
　　而在老者身侧，则是侍着一位看起来二十多岁的男人，其身上的气势，竟是已经达到了斗宗阶别。（看起来二十多岁，实际可能并不是！）
　　“参见府主！”绿蛮恭敬行礼。
　　“嗯，那碧蛇三花瞳，带回来了？”天蛇府府主微眯着眼睛，缓缓说道。
　　“未曾带回！”绿蛮摇头。
　　“哦？可是遇到加玛帝国的强者阻拦？按理说，以你和白牙的实力，就算是那加刑天亲自出手，你们也能从容退去！”天蛇府府主说道。
　　“禀府主，那碧蛇三花瞳乃是中州某个斗圣家族的传人妻子，属下是被放回来……要赔偿的……”于是，绿蛮便是将自己此行的经历告知了天蛇府府主，并且呈上了陈阳所需要的资源清单。
　　一直到绿蛮说完，天蛇府府主也是一脸凝重，久久不能言语。
　　绿蛮低头伏在地上，不敢高声言语，只能等待府主问话。
　　过了足有两分半钟，那天蛇府府主幽幽说道：“你是说，那看起来不过二十岁左右的年轻斗宗，有一种暗红色的异火？”
　　绿蛮回道：“是！”
　　天蛇府主沉吟道：“老夫年轻时在中州历练之时，与一位出自丹塔的炼药师相熟，他告诉过我，异火榜上的二十三种异火，只有排名第十七的火山石焰与排名第八的红莲业火呈红色，其中火山石焰为暗红色，符合你所说的那异火特征。”
　　“然而，无论是火山石焰还是红莲业火，其都掌握在那传说中的远古家族炎族手中，而那炎族，就连我也只是听说过其名，当初那丹塔炼药师对此也是缄默不语，但可以知道的是，这炎族中绝对拥有斗圣强者，而那年轻斗宗所言的三叔，怕就是炎族某个斗圣强者吧！”
　　天蛇府府主慨叹一番，神色都苍老了许多。
　　绿蛮听完府主的分析，整个人彻底放弃挣扎了。
　　斗圣家族，对于天蛇府来说，完全就是无法匹敌的存在。
　　“父亲，我觉得那年轻的斗宗，怕只是在虚张声势，若他真的是斗圣家族背景，何必看得上我们天蛇府的功法与资源呢？”
　　“这种家族指甲缝中抠出来的东西，怕是都能建立一个天蛇府了吧？”
　　男人一脸倨傲，冷静分析。
　　“愚蠢！”天蛇府主冷哼一声骂道，“人家那些斗圣家族，岂是像你一般？人家的家族继承人都是需要层层筛选历练出来的，这年轻斗宗应该就是他们放养的那一种，属于是资源各种都需要自己解决的那一类。”
　　“但即使是如此，人家也只会允许同辈之间竞争，若是出现了以大欺小的情况，你觉得人家口中的三叔会不会一根手指就把我们天蛇府给碾死？”
　　“或许此时，那斗圣强者的灵魂力就已经笼罩了整个天蛇府了！！！”
　　天蛇府主痛骂自己的长子。
　　“父亲教训的是，是孩儿愚蠢了！”府主长子闻言顿时汗流浃背，感觉自己的脑袋仿佛悬空了一般。
　　天蛇府主叹了口气，转头看向绿蛮：“既然那位只是要了白牙，没有取你性命，还放你回来索要资源与功法，说明他并不想节外生枝，而且此事天蛇府也有过错，那位索要的资源对于天蛇府来说也并不多。”
　　绿蛮低头不语。
　　天蛇府主想了想，然后歘欻欻的整理了一番之后，将一枚纳戒扔给了绿蛮：“这枚纳戒中，是天蛇府府主一脉修炼的地阶中级功法还有些配套的斗技秘法，以及我的一些修炼感悟，你且拿去，我在其上加了封印，只有斗宗强者的灵魂力才能打开纳戒。”
　　“至于这份清单上所需的药材资源……你拿着我的手令去丹药堂取便是！”
　　说完，府主便是闭目不语了。
　　“是，弟子告退！”
　　绿蛮起身行礼，转身离去。
　　等到绿蛮出去之后，天蛇府主长子欲言又止，却是被天蛇府主按下：“你刚才的言语或许已经被他们知晓，还是乖乖待在府中修炼吧，我们天蛇府这一次虽然付出了一些东西，但却间接的与斗圣家族产生了关系，以后你在斗气大陆上闯荡，显露出自己的功法斗技，外人见了或许也会给你三分薄面的。”
　　天蛇府主长子闻言点了点头，终究还是放弃了出去看看的打算！
　　……
　　加玛帝国都城，萧炎带着紫晶翼狮王的儿子已经离开十几天了。
　　这段时间，陈阳终于是闲了下来，每日基本上就是练练丹，然后指导小医仙三女修炼，然后就是每日日……
　　这一天，距离陈阳到加玛圣城整整二十五天，忽然，一道熟悉的气息出现在了加玛圣城外，并且散发出了自己的气势。
　　陈阳感受到这股气势顿时一喜，灵魂力传音给已经臻至九星斗皇的海波东。（原剧情中萧炎消化皇极丹用了八天，陈阳炼制的皇极丹效果应该比萧炎炼的更好一些，海波东用十几天消化应该不成问题。）
　　“海老，麻烦你出城将那天蛇府绿蛮带来，我们要的资源，她已经送来了！”
　　海波东这边儿正在巩固修为，闻言回了一句“遵命”，然后一跃而起消失在米特尔家族，飞向了城外……

第79章 绿蛮的震惊！海波东的《玄冰龙翔》！
　　“咻！”
　　加玛圣城外，绿蛮背后斗气双翼微震，飘在空中，就在她有些忐忑的等待着那位年轻的斗宗的指示的时候，一道白色光团极速而来，然后稳稳的停在了绿蛮的面前。
　　“你……你是那位冰皇先生？？？”绿蛮看向虽然仍然是一头白发，但是面容已经由原本的老者变成了中年男人的海波东，震惊的说道。
　　当然，最让她惊讶的，并不是海波东样貌的变化，而是现在的海波东，竟然已经是九星斗皇实力。
　　要知道，仅仅在二十多天之前，海波东只不过才是二星斗皇而已啊！
　　不到一个月的时间突破七颗星，这就是斗圣家族的恐怖底蕴吗？
　　绿蛮一脸苦笑。
　　“绿蛮小姐，请跟我来吧！”海波东点了点头，转身带着绿蛮朝着米特尔家族飞去。
　　“是！”此时的绿蛮，早已没有了任何骄傲，她顺从的跟着海波东，很快就来到了米特尔家族，降落在了陈阳的院落门口。
　　“吱呀……”两人刚刚落地，紧闭的大门就从里面打开，海波东和绿蛮举目望去，就看到陈阳正在院中看着二人，二人急忙迈步进门，海波东还顺手将门给关上了。
　　“麻烦海老了！”陈阳看向如今顺眼了许多的海波东，笑着说道。
　　“为少主办事，是属下的荣幸！”海波东是极为感激陈阳的。
　　他蹉跎半生，从一介斗皇强者落魄到躲藏在一个边陲小城的地图店中，本以为此生无望再恢复实力，是陈阳忽然出现在了漠城，帮助自己恢复了修为，让自己拥有了一个光明的未来。
　　名义上，海波东是成为了陈阳的家仆，但是自从拜陈阳为主的这些时间以来，他有一多半儿的日子就待在米特尔，唯一的一次战斗还败给了对方，是陈阳来帮自己擦的屁股。
　　而如今，再次见面不到一个月，自己不但恢复了往日的实力，而且还更进一步、又进一步，一路成为了当年的自己也有些渴望的实力——九星斗皇。
　　目前，他也就是刚刚突破修为尚未巩固，再过个一两月，他就能拥有加刑天那般的实力，成为一名真正的斗皇巅峰强者。
　　这一切，都是陈阳带给自己的，而他好像并没有付出多少，就换来了这一身实力。
　　“少主，属下就告退了！”任务完成，陈阳也没有继续吩咐，海波东便是提出了告退。
　　“海老不急着回去，稍等片刻！”陈阳抬手说道。
　　“是！”海波东点头，走到陈阳身后侍立，等待陈阳下一步的吩咐。
　　绿蛮见状，上前恭敬的掏出两枚纳戒，双手奉上。
　　“阁下见谅，您列的药材清单上，有七种药材库存不足，最少的一种只有两株，还有一种药材就连天蛇府都没有，如今府中正在搜集，三个月之内，缺的药材一定送到！”绿蛮弯腰说道。
　　“嗯！”陈阳点了点头，然后一摆手，纳戒便是直接飞到了他的手中，精神力探入其中一枚，看着被药材装满的80多个立方的纳戒，陈阳不禁满意的点了点头。
　　而在另一枚纳戒上，陈阳感受到了一股灵魂禁制，不过那禁制并不强大，斗宗阶别的灵魂力刚刚好能打开，陈阳猜测这里面应该就是天蛇府的府主一脉功法斗技传承，那天蛇府府主施加了灵魂禁制，想必是为了防止绿蛮半路偷看。
　　灵魂力在纳戒上一抹，禁制瞬间消失，纳戒空间并不大，只有三四个立方，算是最低级的那一类，但是里面的东西却都是极品，一卷功法卷轴，五卷斗技卷轴，还有一枚玉片和一卷手札。
　　“地阶中级功法《天蛇秘典》，不知道青鳞修炼了这功法之后，能不能触发系统机制，给我来一本地阶高级功法。”
　　“还有一卷地阶中级斗技，两卷地阶低级斗技，两卷玄阶高级斗技，嗯……天蛇府看起来也并不是那么穷嘛！”
　　陈阳灵魂力浏览了一遍，心中暗自嘀咕着，天蛇府毕竟是斗尊势力，有这点儿底蕴也很正常。
　　除了这些之外，就是那秘术还有天蛇府主留下的手札了，这些稍后再研究，陈阳暂时并不着急。
　　将两枚纳戒随手置于石桌上，陈阳看了看绿蛮，然后对着她微微一勾手，顿时，那股潜藏在绿蛮体内的暗红色火苗直接飞出，消散在了陈阳的掌心之中。
　　“多谢阁下！”看到那火山石焰消失在陈阳掌心，绿蛮心中一颗巨石总算是落地了，那东西呆在自己的体内，感觉自己的小命就仿佛被人随意拿捏了一样。
　　“这番多谢绿蛮小姐和天蛇府了！”陈阳大手一摆搁在桌上，笑着说道。
　　“阁下能对天蛇府手下留情，是天蛇府应该感激阁下才是！”绿蛮一脸歉意的说道。
　　“绿蛮小姐如果感觉这加玛帝国风土人情尚可，可以多留几日逛一逛。”陈阳笑了笑，他也就是客气一下罢了，毕竟人家的东西都拿了，他也的确挺开心，总不能拉着个脸吧。
　　“多谢阁下相留，不过府中尚有要事，绿蛮还需及时返回府中。”绿蛮弯腰一脸歉意的说道，她好歹也是个斗皇，哪儿能听不出陈阳只是瞎客气而已。
　　“既如此，那我就不留你了，海老，送一送绿蛮小姐！”陈阳笑着点了点头，示意海波东送客。
　　“是，少主！”
　　“绿蛮小姐，请！”
　　绿蛮来到加码帝都，前后不超过十分钟就离开了。
　　一袭绿裙的绿蛮站在加码帝都门口，回想着刚才瞥见那盘在陈阳院中树上的白牙，心中叹了口气：‘白牙，你留在那位身边，未来说不定比在天蛇府中还要光明呢……’
　　想毕，绿蛮展开斗气双翼，优哉游哉的朝着天蛇府方向飞去，这一次，她并不再着急。
　　……
　　陈阳院中，海波东送完绿蛮之后，便是回到了陈阳这里，正好看到陈阳正在传授青鳞功法，如今青鳞才八星斗者了，改修功法也不算什么大问题。
　　而且天蛇府一脉的功法有相通之处，青鳞拿着这本《天蛇秘典》看了两分半钟就有所感悟了。
　　“少爷，我感觉，应该很快就能完成功法的转修了。”青鳞俏生生的对着陈阳说道。
　　“你小医仙姐姐和雅妃姐姐都在闭关突破斗灵，所以你也得努力哦！”陈阳伸手摸了摸青鳞的小脑袋说道。
　　“嗯，青鳞会很努力很努力的！”青鳞鼓起小脸，一脸认真的对着陈阳说着。
　　她一定不会，一定不会让少爷失望的。
　　虽然她只是少爷的侍女，但是谁说侍女就只能做端茶倒水的活计了，她要成为少爷最强大的侍女，为少爷解决很多很多麻烦，这样的话，就算少爷有一天不喜欢自己当侍女了，也不会赶走自己吧？
　　小姑娘从小被人欺负惯了，也遭受了很多次的丢弃，对于过往的一次次失去，她都没有什么感觉，已然习以为常了。
　　但是这一次，她不想离开少爷，怎么怎么都不想离开！
　　……
　　青鳞转修功法，需要一些时间才能彻底完成，看着少女被自己摸头杀之后，开心的蹦蹦跳跳朝着她的房间跑去，陈阳转头看向了海波东。
　　“海老，这是两卷玄阶高级斗技和一卷地阶中级斗技，都是冰属性的，你拿去修炼吧！”陈阳留下海波东，就是为了将这三卷斗技给他。
　　说起来，这三卷斗技放到陈阳的纳戒中都快要吃灰了，他也是昨天整理纳戒的时候才想起来。
　　这三卷斗技，本来也是他问药老给海波东讨要的。
　　“少主，这……这有些太贵重了！！！”
　　海波东本身修炼的最高等级的斗技，也不过是玄阶高级而已，这么多年了，就算以米特尔家族的底蕴，也没有搜集到适合他用的冰属性地阶斗技，而如今陈阳不但拿出来了，而且出手就是地阶中级，这简直……
　　“让你拿着就拿着，只有海老你的实力上来了，才能更好帮我办事不是吗？”陈阳轻笑着道。
　　“属下……属下明白了！”海波东眼中闪过一抹晶莹，却是被一抹冰属性斗气给凝成了冰晶，他弯腰双手接过陈阳递过来的三卷斗技，暗自发誓一定要努力修成这卷地阶斗技。
　　“好了，回去好好修炼吧！”陈阳起身走到海波东面前，伸手拍了拍他的肩膀说道。
　　“是，少主！”海波东重重的点了点头，携着三卷斗技退出小院。
　　听着吱呀一声重新关闭的院门，海波东暗暗发誓，一定要努力修炼，绝不让少主失望。
　　眼眸扫过那卷地阶中级斗技，上面《玄冰龙翔》四个大字蕴含着一股像是要冰冻人灵魂的灵魂力，让他不由得热血沸腾。
　　“《玄冰龙翔》，海某人一定会带着你，在斗气大陆上扬名立万的！”海波东默念一句，转身直奔自己的院落，闭关去了！
　　……
　　看着大家都去闭关修炼了，没什么事儿干的陈阳便是整理了一番绿蛮送来的药材，融灵丹的药材凑齐了，甚至能凑出三套来，而缺少的那一味药材则是萧炎的地火青莲丹的主药材，看起来萧炎似乎运气不太好的样子。
　　陈阳笑了笑，将这些药材整理了一番之后，便是掏出药鼎开始给青鳞炼制修炼所需的丹药。
　　就这样，时间一晃就过去了一周，这天早上，青鳞和海波东那边儿都传来了喜讯，两人一个功法转修成功，一个《玄冰龙翔》初窥门径。
　　就在陈阳想着青鳞的功法会不会触发系统机制的时候，耳边忽然响起了系统提示音：
　　【叮……】

第80章 陈阳的地阶高级功法斗技！运气极佳的萧炎！
　　【叮！】
　　【检测到加玛帝国帝都当前功法等级最高为地阶中级功法，宿主获得地阶高级功法《朱雀离火真典》！】
　　【检测到加玛帝国帝都当前斗技等级最高为地阶中级斗技，宿主获得地阶高级斗技《焚天指》！】
　　“嚯……好消息接踵而至啊，功法斗技这一波都升级了。”
　　“看样子萧炎也是回来了。”
　　“不过，系统你是怎么把青鳞也判定进去的？”
　　陈阳本来是打算，等萧炎回来之后，就带着他和青鳞一起回一趟石漠城，触发一波系统机制，这样自己的功法就能直接升级到地阶高级了。
　　但是他没想到，在加码帝都青鳞也能触发系统机制。
　　【叮！检测到青鳞属于宿主，判定符合系统隐藏机制，可以触发全图最强！】系统提示音在陈阳耳边响起。
　　“我看你丫的是强行打补丁，你是不是不知道云岚宗到底有没有地阶功法，是吧？”陈阳翻了翻白眼，对着系统说道。
　　这一次，系统直接沉默，没有再回复陈阳。
　　“算了，既然有这个隐藏机制，那也不错，那我带着我的人出去混，拿到更好的无主功法斗技，让我的人修炼，我不就能获得更好的东西嘛！”不管系统这个机制到底是怎样的，陈阳也是喜闻乐见。
　　毕竟，不是所有东西都适合给萧炎，陈阳也不是所有东西都要给萧炎，就像是那紫云翼一样。
　　“少爷，少爷！”
　　青鳞开心的从房内跑出来，身上的斗气强度明显已经达到了九星斗者，不到十五岁的九星斗者，斗气大陆上除了极个别的妖孽，青鳞已然是很天才的天才了。
　　“转修成功啦？恭喜青鳞了呦！”陈阳伸手给了青鳞一个摸头杀，看着她笑着说道。
　　“嘻嘻，青鳞很快就能突破斗师啦！”青鳞眯着眼睛享受着陈阳的摸头杀，开心极了。
　　“正好，萧炎和小紫也带着一些蛇类魔兽回来了，你利用它们，修炼的速度也会变得更快的！”陈阳笑着说道。
　　“嗯嗯嗯！”青鳞重重的点着头，忽然皱了皱可爱的鼻尖，转头看向了厨房的位置，然后对着陈阳说道，“少爷，我去帮小医仙姐姐做饭了呦！”
　　明显，少女是嗅到了烟火气，也知道是小医仙在做饭呢。
　　前几日小医仙和雅妃先后突破到了斗灵，这会儿雅妃是去忙米特尔家族的事务去了，陈阳尊重他的每一个女人的爱好和工作。
　　雅妃喜欢经商，如今米特尔家族因为陈阳的关系，在帝都的话语权大大提升，就连皇室都不敢多言，索性腾山直接就将权力放开给了雅妃，让她甩开膀子干，反正天塌下来还有他们几个斗王斗皇甚至斗宗顶着。
　　而在雅妃的经营下，米特尔家族的生意也是越做越红火，就连塔戈尔的蛇人族都和米特尔建立了通商关系，甚至雅妃都有计划在蛇人族神殿城市建立米特尔拍卖场呢。
　　相比较于雅妃的红红火火，小医仙除了日常修炼以及给陈阳做饭之外，更多的则是喜欢看陈阳炼药。
　　她本身就有极丰富的药理知识，陈阳最近在炼制二三四品的丹药时，就给小医仙慢慢讲述，她现在虽然没法炼丹，但是一旦她吞噬了幽冥毒火之后，就有成为炼药师的资格了。
　　届时，这些新学的知识都是很有用的。
　　小医仙也想过在米特尔附近，让陈阳给她开个医馆，每日给人瞧病什么的，但是生活在帝都的底层人民很少，而且这里炼药师群体很庞大，修炼斗气的基本上没有什么小病小灾，而大病重伤则是一枚丹药下去轻松搞定。
　　在炼药师资源极其丰富的市场条件下，医师基本上没什么用武之地，所以她想了想便是放弃了。
　　既然做不了老本行，那就跟着陈阳好好学习药理和炼药术，过段时间自己有本事上手了，也来帝都抢那些炼药师的生意！
　　……
　　陈阳眼神飘忽，想着小医仙和雅妃两人这段时间的生活，心中暗自反思着自己。
　　从另一个世界而来的他，并不会想着让女人一旦跟了自己，就成为自己附庸，从而失去她们的爱好和工作。
　　细想了一下，陈阳感觉自己做的还行。
　　小医仙的梦想是成为一名炼药师，他正在帮她努力实现这个梦想的过程中。
　　雅妃或许喜欢经商，也或许不喜欢，但是他看到的那个纵横商界的雅妃是特别有魅力的，既然她愿意去干这件事，那不管她是因为爱好还是为了以后能帮到他，陈阳都愿意去支持。
　　至于青鳞……这丫头现在最害怕的就是自己说不让她当侍女的话，小姑娘是一门心思要给自己当一辈子的侍女，或许在她看来，给自己当侍女才是她最大的愿望吧？
　　目前，身边的三个女人都保持着自己的天性，在努力健康的向着更好的方向发展，而远在云岚山上的云韵，也在努力的修炼着，至于云韵的理想……反正绝对不是壮大云岚宗就是了。
　　那女人，也不是个愿意偏居一隅的主啊！
　　陈阳这般想着，天空中忽然响起一阵嘶嘶嘶的声音，陈阳举目望去，就看到展开青燕翼的萧炎和已经五阶的小紫晶翼狮王用精铁链拴着上百条蛇类魔兽飞了回来。
　　其中还有一条体长十几米的五阶蛇类魔兽，不过却是尾巴断了，身上也伤痕累累，眼看着就没几天可活了。
　　“阳哥，我回来啦！”
　　萧炎看到院子里的陈阳，兴奋的挥舞着右手，然后身上青莲地心火猛地喷涌而出，将这些蛇类魔兽全都震慑的缩到了一起。
　　小紫晶翼狮王扑闪着翅膀，带着这些蛇类魔兽落到了自己和母亲的狗窝旁边，然后一脸笑容的冲着陈阳邀功。
　　“不错不错，你们俩都干的不错！”
　　陈阳满意的点了点头，然后抬手一股斗气射出，将那些被铁链拴住的蛇类魔兽尽数封印，接着，陈阳又是将那篇《魔兽大小变》打进了这些蛇类魔兽的头里，并用自己的灵魂力帮助它们催动，眨眼间，这些蛇就都变成了十厘米左右的小蛇蛇了。
　　陈阳将这些小蛇蛇全都扫进了院中的水池里，接着又吩咐吞天蟒看好它们，便是不再理会了。
　　这些蛇都已经被他封印了，除非是有斗宗强者出现，不然它们到死都只会是这个样。
　　“啧，不愧是斗宗强者啊！”萧炎一脸羡慕的看向陈阳的操作。
　　“你也会很快成为斗宗，甚至斗尊斗圣斗帝的！”陈阳笑着对萧炎说道。
　　“哈哈哈，借阳哥你吉言！”萧炎哈哈大笑，然后迈步来到石桌旁，端起茶壶吨吨吨就是牛饮完了。
　　陈阳笑了笑，走到石桌旁坐下，看向喝完茶的萧炎问道：“怎么样，这一次除了这些蛇类魔兽，还有什么收获？”
　　萧炎的实力如今还停留在三星斗灵，没有多大变化，其余的从表面上也看不出来，所以陈阳便是询问。
　　“斗气修为没多大变化，主要是这段时间我也没怎么修炼，每日只是打坐半个时辰，防止自己懈怠修炼而已！”
　　“炼药术方面有所进步，主要还是在控火能力上，为了控制这些魔兽，我将青莲地心火压成小火苗打进它们体内，还别说，除了那个五阶幽焰蛇之外，剩下的都听话极了。”
　　“昨晚上我开炉炼了几炉回灵丹，成丹率和丹药的色泽还有炼药所需时长都有了进步。”
　　萧炎坐在陈阳对面儿，娓娓道来。
　　“不错，你能和小紫抓这么多蛇类魔兽回来，看起来实战经验方面也提升的不少！”陈阳满意的点了点头。
　　“这倒是！”萧炎一脸骄傲，随即又开始倒苦水，“我跟你说阳哥，那个小紫晶翼狮王，它根本就没有战斗经验，全靠莽啊，要不是它的紫火变态，加上肉身强悍，可能四五个四阶魔兽都能围殴死它，你得让他妈好好给他开开小灶！”
　　陈阳点了点头，然后转头看向小狮子，小狮子顿时就蔫儿了，看着自己的母亲一脸我完了的表情。
　　“回头去了迦南学院，看看那边儿有没有适合魔兽修炼的斗技，给你们弄两门练练！”适合魔兽修炼的斗技，那一定是魔兽创造的，云韵之前准备跟紫晶翼狮王交易的那两本功法斗技，只能说紫晶翼狮一族能用，七彩吞天蟒一族也能用，人类照样也能用，属于万能的那种。
　　而魔兽的经脉和行功路线与人类都不相同，勉强能用与适用，是两码事。
　　“谢谢主人！”
　　“谢谢主人！”
　　小紫晶翼狮王的声音是那种小正太的，挺萌的！
　　“对了，阳哥，除此之外，我还找到了一株紫岚花，正好是我那地火青莲丹能用上的！”萧炎看着陈阳吩咐完了两只魔兽，又笑着说道。
　　“你说，紫岚花？”陈阳闻言愣了一下，看向萧炎问道。
　　“对啊，是紫岚花，怎么了？”萧炎疑惑的挠了挠头。
　　“小炎子，前几日那天蛇府送来了地火青莲丹所需的药材，你猜猜，十八味药材中，唯独缺什么？”陈阳一脸感慨的看着萧炎道。
　　“不会是紫岚花吧？”萧炎摸了摸鼻子说道。
　　“就是紫岚花，不得不说，你小子运气是真好！”陈阳只能说，不愧是气运之子，这运气，简直没谁了。
　　“嘿嘿，侥幸，侥幸而已！”侥幸哥的经典语录又来了。
　　“既然药材都齐了，那吃过饭，我就开炉炼丹。”陈阳瞥了眼萧炎，“三个月后，你小子就是一名，一星斗王了！”
　　萧炎顿时一脸欣喜，起身对着陈阳长身一礼：“谢谢阳哥……”

第81章 萧炎晋升斗王！陈阳再见萧勇！
　　“呜……小医仙嫂子，你这手艺真是一绝，呼呼呼……”
　　餐桌上，萧炎就像是八辈子没吃过饭一样，筷子抡到飞起，一个劲儿的往嘴里塞饭菜，给陈阳都看饿了。
　　按理来说，如今陈阳身为斗宗强者，就算一两年不吃东西都不会饿的。
　　“果然呐，这吃饭还是要人多了才热闹！”陈阳乐呵呵的笑着，然后也是学着萧炎的样子，端起碗呼呼呼的刨。
　　小医仙和青鳞对视了一眼掩嘴轻笑，青鳞给陈阳夹着菜，而小医仙则是将两盘萧炎重点照顾的菜往他跟前推了推：“好吃你们就多吃点儿！”
　　“谢谢嫂子！”萧炎嘿嘿一笑，抬头答谢，结果等他一低头，自己面前那盘儿炒肉片就没了一半儿了，他不禁疑惑的挠了挠头，这肉，刚才还有很多啊？
　　“傻小子，这桌子上除了你那阳哥，还有谁能悄无声息的做到这一点？”药老从骨戒中飘了出来，看向萧炎笑着抚须说道。
　　“啊！！！阳哥，我与你势不两立！！！”萧炎大喊一声，一筷子将剩下一半儿也给夹走了。
　　小医仙青鳞还有药老三人看着两人跟个小孩儿一样在这儿抢食吃，顿时一脸无语，不过细想一下，这两人，好像也跟没长大的小孩没多少区别呀！
　　这一顿饭，吃的相当热闹，就是药老这个灵魂体飘在空中，有些望洋兴叹：“真想早点儿有了肉身之后能享受这口腹之欲啊！”
　　药老也是个俗人，年轻的时候也喜欢吃吃喝喝的，看着萧炎吃得那么香，他也很想尝尝啊。
　　“老师，我会努力帮你复活的！”萧炎一脸认真的说道。
　　“为师自然相信你的！”药老伸手在萧炎肩膀上拍了拍，满意的点了点头。
　　陈阳看着药老比之前更加凝实的灵魂状态，看着小医仙跟青鳞都去收拾了，便是问道：“药老，您是最近有所感悟，还是吸收了什么对灵魂力有帮助的药材，让灵魂力有所提升了？”
　　药老给了陈阳一个你小子真眼尖的眼神，然后抚须笑道：“这小子在纳兰家中得到了一株七幻青灵涎，老夫就以半株七幻青灵涎为主药，辅以纳兰家的一些药材，还有这次在魔兽山脉中获得的几株药材炼制了一枚七品七月淬魂丹，现在老夫的灵魂力，已然恢复到了灵境大圆满，借助萧炎应该能发挥出斗宗巅峰的战力！”
　　“恭喜药老！”陈阳拱手道贺，至于药老和萧炎是如何抗住七品丹药的丹雷的，陈阳并没有多问，堂堂药尊者，虽然如今实力百不存一，但这点儿手段想必还是有的。
　　毕竟，原剧情中也出现过萧炎炼制阴阳命魂丹，丹雷出现而不降落的情况，想来药老也是使用了某种手段规避了丹雷吧！
　　“这次也是这臭小子运气好，本来我们是打算返回帝都之后，找你帮忙看能不能抗下丹雷，结果萧炎这小子却是找到了一片瘴气丛生之地，我便是利用骨灵冷火和一些手段遮蔽了丹雷的降落，成功炼制出了这七月淬魂丹！”药老明白陈阳知晓自己的底细，便是稍微解释了一下。
　　“原来是这样！”陈阳点了点头，这件事儿如果发生在萧炎身上，那就一点儿都不奇怪了。
　　“嘿嘿，也是侥幸啦！”萧炎伸手摸了摸鼻子，感觉自己有被过誉了。
　　药老呵呵一笑，抚须摸了摸萧炎的头：“为师收你为弟子，才是最大的幸运。”
　　萧炎憨憨的笑了笑，然后忽然从纳戒中掏出一个玉盒，将之放到了陈阳面前：“阳哥，这是剩下的半株七幻青灵涎，老师说这东西对炼药师的灵魂力有极大的提升，剩下这半株就送给你啦！”
　　药老看着萧炎这么大方，忍不住龇了龇牙，这臭小子，真是什么好东西都要拿出来送给他阳哥啊。
　　“这东西对你来说，也大有裨益，你送给我？”陈阳笑着看向萧炎。
　　“嘿嘿，老师说我的灵魂感知力本来远超其他人，而且现在我才四品炼药师，这点儿灵魂力够用了。”萧炎说到这儿，又一脸小骄傲，“指不定等我需要用到提升灵魂力的天材地宝的时候，我又能遇到了呢，毕竟我运气一直都很不错的嘛！”
　　陈阳看了看剩下这半株七幻青灵涎，又看了看萧炎。
　　少年经过了这些日子的历练，眼神中本来就没剩多少的青涩感已经基本上不见了，看着他满脸真诚与期盼，陈阳便是挥手将其收了起来。
　　“也罢，你的好心我也不能不收，这段时间我让米特尔和炼药师工会都留意着，看能不能找到我需要的药材。”
　　“这剩下的半株七幻青灵涎，正好能够炼制三枚六品七星铸魂丹，对你我都有好处！”
　　陈阳笑着说道。
　　“七星铸魂丹？”
　　药老表示从未听过这种丹药，当然，他现在没听过的丹药也多了去了，陈阳拿出来的那些丹药，除了皇极丹和斗灵丹常见之外，剩下的他基本上都没听过。
　　“七星铸魂丹，采用七幻青灵涎和星辰草为主药，不论是对灵魂体还是炼药师都大有裨益，能够修复一些炼药师和灵魂体受的魂伤，挺好用的！”陈阳稍微解释了一下。
　　“星辰草？嘶……这丹方到底是谁想到的，我怎么没有想到呢，啧……”药老一听到星辰草这另一味主药，顿时灵感骤生，这星辰草配合七幻青灵涎，还真能对灵魂产生巨大的作用啊。
　　陈阳微微一笑不语，这丹药倒并不是出自大千世界无尽火域之主炎帝，但却是出自他的老师之手。
　　嗯……就是无尽岁月之后，无尽火域太上长老，仙品天至尊药尘了！
　　“阳哥，这星辰草，我这儿正好有一株！”忽然，萧炎挠了挠头，从纳戒中掏出一个玉盒。
　　陈阳：“……”
　　药老也是一愣，怔怔的看向萧炎，伸手狠狠的薅了一把自己的胡须，却是发现灵魂体凝聚而成的胡须，怎么都薅不下来。
　　“萧炎呐，要不你去魔兽山脉里面多待一段时间吧，你这运气，真的是好到让我都羡慕了！”陈阳羡慕的基儿都要紫了。
　　就目前而言，他也就在开挂方面遥遥领先于萧炎呐！
　　“侥幸，真的只是侥幸而已！”萧炎摸着鼻子，讪笑着。
　　“好了好了，你们先坐到一边儿，我来开炉炼丹！”陈阳无奈的摆了摆手，挥手掏出药鼎，盘膝坐下准备开始炼制地火青莲丹。
　　小医仙和青鳞见状也是跑了出来，坐到陈阳旁边观摩。
　　“嘶嘶嘶……”吞天蟒嗖的一下来到了陈阳肩膀上，这段时间它已经不怎么害怕青鳞了，青鳞在场它也能跟陈阳嬉闹。
　　“给你点儿好东西吃，别打扰我哦！”陈阳伸手点了点吞天蟒的小脑袋，然后从纳戒中取出一小瓶七阶紫晶翼狮王的伴生紫晶源，给吞天蟒嘴里塞了一滴！
　　“嘤嘤嘤……”吞天蟒开心的唆了一口，然后就钻进陈阳的怀里消化去了。
　　陈阳摇头笑了笑，火山石焰注入药鼎，接着又是将地火青莲丹的药材一股脑塞进了药鼎中，这番操作看的药老和萧炎嘴角直抽抽。
　　也就只有陈阳这个变态，敢把六品丹药当一品丹药来炼了！
　　……
　　五个小时后，也就是两个两个半小时后，伴随着冲天而起的能量光柱被陈阳单手镇压，恐怖的异象只在这座小院中波动，品级达到六品巅峰的地火青莲丹成功出炉了。
　　“啧啧……怪不得皇极丹出炉的时候没看到帝都有异象，原来是阳哥只手镇压了啊，斗宗强者，果然恐怖如斯！”萧炎一脸感慨的说完，又转头看向药老，“老师，你当年能做到这一点吗？”
　　药尘闻言呵呵一笑：“为师斗王的时候，就已经能炼制六品丹药了，等到我晋升斗宗，已然是八品炼药师了……”
　　萧炎这才知道，药老生前至少也是八品炼药师，但是，老师不还是没有回答他的问题吗？
　　“老师，你还没回答我的问题？”萧炎一脸认真的问道。
　　“咳咳……你哪儿那么多废话……”药老冲着萧炎翻了翻白眼。
　　“哈哈哈……小炎子，你老师当年炼药的时候，巴不得全天下人都知道他丹成了，怎么可能会遮掩呢？”陈阳将丹药收入玉瓶，起身边朝着萧炎走边说道。
　　都说萧炎是一代逼王，但是在他之前的药老，装逼技术比他强多了。
　　“去去去……你这小子，哪壶不开提哪壶！”药老翻了翻白眼。
　　“哈哈哈……”陈阳朗声大笑，然后将手中的玉瓶扔给了萧炎，“服用之后，三月之内，每日用青莲地心火淬炼斗气半个时辰，丹药中的药性就能被一点点的激发出来了！”
　　萧炎打开玉瓶，一股浓郁的药香扑鼻而来，他体内的青莲地心火就好像有灵性一样，仿佛要从纳灵中冲出来一般。
　　“谢谢阳哥！”萧炎将丹药一口塞进嘴里，然后对着陈阳长身一礼。
　　“这段时间，好好修习修习炼药术，再有四个来月就是帝都炼药师大会了，去给你老师长长脸！”陈阳拍了拍萧炎的肩膀，叮嘱着。
　　“唉！”萧炎眼中闪过一抹坚毅，四个月，全身心投入到炼药术上，在药老的倾心教导下，自己未必没有可能炼出五品丹药来。
　　“先别急着表态，丹药你拿到手了，也该付钱了吧！”
　　“哦对了，顺便连七星铸魂丹的钱也一块儿付了，加起来，七千万金币就好了！”
　　陈阳看向萧炎，嘿嘿一笑说道。
　　“七千万？？？得这么多？”萧炎捂着自己的纳戒，感觉自己马上又要变成穷逼了！
　　“怎么不说药方是我出的呢？你问问你老师，他当年比我坑多了！”陈阳看向萧炎，翻了翻白眼说道。
　　“嗯……这种能够提升炼药师灵魂力的丹药药方，已经不是单纯用金币能衡量的了！”药老一脸认真的说道。
　　身为炼药师，自然要为炼药师群体说话——虽然萧炎是自己的弟子。
　　“好吧！”萧炎垮着个批脸从纳戒中掏出了七张紫金卡，每一张里面都是一千万金币。
　　“阳哥，下次你想打劫我就直说，还给我炼制丹药，整得我既感动又心疼的，唉……”萧炎一脸幽怨的看向陈阳。
　　“哈哈哈……”
　　……
　　拿了丹药之后，接下来萧炎就是全身心的投入到了炼药之中了。
　　除了每日坚持修炼半个时辰，剩下的时间全都用来修习炼药术，而他的进步也是极快，药老看到都很感慨。
　　终于，三个月的时间一晃而过，萧炎也是悄无声息的突破到了斗王阶别，成为了一名一星斗王强者。
　　在突破到斗王之后，萧炎先是前来感谢了一番陈阳，接着便是回了一趟乌坦城，主持搬迁萧家了。
　　又过了半个月的时间，加码帝都原本萧家的府邸再次挂上了萧家的牌匾，已经是三星斗灵的萧战，带着晋升为大长老的萧勇以及几个家族核心弟子，同萧炎一起来到了帝都。
　　萧炎将那些核心弟子安排好之后，便是带着萧战和萧勇来到了米特尔家族中陈阳的小院里。
　　“萧勇大哥，好久不见，近来可好啊？”大门吱呀一声打开，陈阳拱手看向已经是二星斗灵的萧勇，笑着说道……

第82章 炼药师大会前夕！带美逛街！
　　眸中金光流转，萧勇和萧战身上的情况陈阳瞬间一览无余。
　　这一年多的时间，两人的实力提升的都不慢，但是根基却并没有多虚浮。
　　实际上，就算是虚浮也问题不大，萧勇和萧炎之间虽然疏远一些，但也在九族内，只要萧炎成为斗帝，萧勇获得斗帝血脉，到时候再辅以一些丹药秘法，萧勇体内的斗帝血脉就能更加浓郁，修炼自然也就一日千里了。
　　而要说陈阳完全用丹药将萧勇堆到斗圣，那实在是有些困难，现阶段而言，让萧勇实力提升到斗皇，和原剧情中去魂殿留学的萧战一样还是没问题的。
　　萧战拱手：“陈阳大师！”
　　萧勇亦是拱手：“陈阳小兄弟！”
　　几人寒暄过后，陈阳四人在石桌旁坐下，青鳞端来茶水想要奉茶，却是被萧炎抢了过去：“嫂子，让我来吧！”
　　青鳞虽然已经被萧炎叫习惯了，但听到“嫂子”这两个字还是会害羞：“那……那就交给你了！”
　　说完，少女转身离去。
　　围着桌子，陈阳跟萧勇聊了很多，当然也没有忘了萧战，萧炎也时不时插上一两句，四个男人很快就聊到天南海北去了。
　　“好呀好呀，当日乌坦城外，某本来就是无心之举，没想到却给我萧家带来了这么大一个靠山，人生啊，还真是充满了不确定性。”萧勇在得知陈阳如今已经是斗宗强者，六品炼药师的时候，心情复杂的同时，也有无限的感慨。
　　“都说好人有好报，萧勇大哥若非内心纯良之人，当初也不会想着一路护我，还赠我衣物鞋子了。”陈阳始终坚信，这个世界上的好人一定是因为内心善良，而不是因为他做了多少好事。
　　“这斗气大陆上又有多少真正的好人呢？我只是谨记萧战大哥的教诲，出门在外无论如何，都不能做欺压弱小之事罢了！”萧勇笑了笑，看向萧战，适时的捧一捧自家族长。
　　“父亲的确是这般教导过我们。”萧炎也记得萧战曾经跟他说过的这些话。
　　“萧战族长能够培养出小炎子这样的天才少年，不是没有原因啊！”陈阳笑了笑，呷了口茶说道。
　　“陈阳大师过奖，萧家在乌坦城蹉跎十几载，能够重新搬回帝都，还是仰仗陈阳大师的帮助，否则就算炎儿有天赋，还拜得名师，现在最多也就斗师罢了！”萧家如今的盛况从哪儿来，萧战是十分拎得清的。
　　“好啦，这些客套话咱们以后有时间慢慢聊，如今你们萧家重返帝都，纵使有纳兰家从旁协助，但终究是外人。”
　　“稍后我会吩咐米特尔家族，让他们帮忙给萧家拾掇拾掇，自己人办事儿才放心呐！”
　　陈阳拍了拍萧勇的胳膊说道。
　　“有炎儿和我们两个就行了，叨扰米特尔家族就太麻烦了。”萧战急忙说道。
　　“好了，这件事儿就听我的，麻烦不了多少，反正你们怎么都是要掏钱的，这笔钱不如让自己人赚好了！”陈阳一脸揶揄的看向萧炎，萧炎批脸瞬间又垮了。
　　他依稀记得，三个月前，也是在这里，陈阳好像也是这个表情，拿走了他七千万金币，没想到今天，他剩下的金币也保不住了！
　　“既然是这样，那我们就恭敬不如从命了！”萧战听到掏钱，顿时就心安了不少。
　　然而，陈阳只是单纯的想“恭喜”萧炎“发财”而已，钱不钱的其实都无所谓的。
　　……
　　萧家重新搬进帝都，得到了诸多势力的关注，知道内幕的皇室、炼药师工会、纳兰家和米特尔家族，纷纷在萧家搬迁到的第二天送上了贺礼，主要是看在陈阳的面子上的。
　　而其余不知道内幕的，也大致知道萧家是靠着纳兰家才拿下这原本属于萧家，但被唐家买去的府邸的。
　　此时的萧炎并没有暴露出自己已经是斗王修为，而是对外展现了五星斗灵的实力，当然四品炼药师的身份并没有藏着，毕竟四个月前他是四品炼药师的事情在帝都已经传开了。
　　所以，在发现萧炎年仅十八岁就已经是四品炼药师，五星斗灵之后，本来还打算挑衅挑衅萧家的帝都斗灵家族纷纷选择了放弃，毕竟，这萧炎怎么看都像是背后有人的样子，只是那些普通的斗灵家族还不配知道萧炎是陈阳的人的事情。
　　时间一晃，距离萧家搬入帝都又过去了一个月，这就意味着，距离三年之约，只剩下不到十天的时间了。
　　这期间，石漠城那边儿的萧鼎和萧厉也返回了帝都，乌坦城萧家的产业也没有全部搬过来，大长老和三长老留在那边，毕竟，如今的乌坦城基本上就是萧家的地盘儿了，帝都虽大，但萧家如今还没有在帝都铺开，产业更是无从说起，就一个光秃秃的府邸而已。
　　而除了萧家的变化之后，陈阳身边的人在这些时日的变化也很大。
　　首先就是小医仙，如今已经是九星斗灵，距离斗王就剩下一步之遥了。
　　青鳞的进展也很快，自从改修地阶功法之后，她便是利用碧蛇三花瞳吸收那些低阶的蛇类魔兽，加上陈阳炼制的丹药辅助，如今，陈阳院中的荷花池里只剩下了那头断了尾巴的五阶魔兽了，剩下的包括那条双头火灵蛇，全都成为了青鳞变强的养料，而青鳞的实力也顺利的来到了七星斗灵。
　　相比较于进步堪称坐火箭的小医仙和青鳞，雅妃就慢了许多，现在也就四星斗灵而已，但就算是这，也比迦南学院的大多数天才还要快上许多。
　　紫晶翼狮王和小紫晶翼狮王在服用了陈阳用七阶伴生紫晶源炼制的丹药之后，一个来到了六阶巅峰，一个来到了五阶巅峰。
　　小紫晶翼狮王想要晋升六阶还得再沉淀沉淀，而紫晶翼狮王则是条件允许的话，就能进化了，不过目前的话，陈阳这边儿还是没有合适的药方或者手段，问过药老药老也不清楚，毕竟他当年的老情人是狐族的，不是狮族的，斗气大陆上虽然有七阶的紫晶翼狮王，但药老也不是兽医，不擅长这个。
　　是以，还是等萧炎三年之约之后再说吧，指不定那个时候就有合适的七品药方了。
　　除此之外，剩下的海波东就比较稳定了，将修为稳固在斗皇巅峰之后，海波东现在主要在修炼新的斗技，然后就是夯实基础，为晋升斗宗做准备。
　　至于那八翼黑蛇皇则是不值一提，这玩意儿就是陈阳给青鳞准备的资源，它能每天在院子里面呼吸斗宗强者的空气就已经够可以的了。
　　最后，则是陈阳怀中的小吞天蟒，亦或者说是美杜莎女王。
　　这几个月来，美杜莎并没有再苏醒，陈阳估摸着是上一次他的直白让女王陛下有些不知所措了，等萧炎的三年之约后找个契机再说吧！
　　……
　　这一日，陈阳完成了每日之后，在青鳞的伺候下起床梳洗，今天他准备出去逛逛，炼药师大会马上就要开始了，陈阳准备出去溜达溜达，带小医仙和青鳞去逛一逛。
　　熟悉完毕，吃完早饭陈阳三人刚出院门，就碰上了雅妃。
　　雅妃跟小医仙青鳞不同，并不在这院中常住，只有轮到她的骑行时刻，她才会过来。
　　“陈阳弟弟，小医仙，青鳞，你们这是要出去吗？”雅妃好奇的问道，她本来今日闲着无事，想来在陈阳这儿练一练斗技的。
　　“嗯，是要出去，雅妃姐你今天没事儿？”陈阳问道。
　　“家族的事情都安排好了，今天我本来打算找你修炼斗技的。”雅妃点了点头。
　　“今天不修炼了，我们出去逛逛，这几日帝都各地的炼药师都来了，肯定有很多好玩儿的！”陈阳笑着说道。
　　“好呀！”雅妃说完，便是去挽住了小医仙的胳膊，陈阳双手背在身后，脚边儿是紫晶翼狮王母子俩，至于八翼黑蛇皇白牙，则是留在了院中看门儿。
　　……
　　出去之后，帝都的街道上果然比之前一段时间更加繁华，到处都是穿着炼药师袍服的人，有老有少，有男有女，加玛帝国乃至附近几个帝国的炼药师这几日都来了。
　　“最近米特尔家族的客栈生意和拍卖会生意都好了许多呢，炼药师的消费力，还真是不容小觑。”雅妃看着这热闹的一幕，笑着说道。
　　而小医仙则是有些羡慕，虽然她知道，加玛帝国最厉害的炼药师，两个小时前还在她的身上。
　　“如此盛况，炼药师之间应该也会拿出一些好东西来交易的吧，要不我们去找找，看是否能淘到宝物。”小医仙说着，便是想起了自己跟陈阳在魔兽山脉中寻宝的那一回，不由得脸上挂上了幸福的微笑。
　　“我觉得可以唉，青鳞你觉得呢？”雅妃点了点头，看向手边儿绿色裙装的青鳞。
　　“我听少爷的！”青鳞看向陈阳，小脸上满是对陈阳的依恋。
　　“你这丫头，这辈子就挂在你家少爷身上吧！”雅妃伸手揉了揉青鳞的小脑袋，半年的时间过去，青鳞也长高了许多，只是跟御姐身材的雅妃相比，还是有些矮的。
　　“……”青鳞羞涩的笑了笑，目光放在陈阳身上不挪开。
　　“那就听仙儿的，炼药师之间的交易，应该都在炼药师工会吧？”陈阳点了点头。
　　“嗯！”雅妃点了点头。
　　“那我倒是得穿上这身衣服了，不然咱们还进不去炼药师工会的大门！”陈阳笑了笑，然后挥手从纳戒中取出一套六品炼药师的袍服，套在了他那身青衫上。
　　这衣服，还是之前法犸送来的。
　　顿时，大街上路过的炼药师们纷纷侧目，一脸惊讶的看向陈阳。
　　“这么年轻，六品炼药师，真的假的？”
　　“我听说加玛帝国就一个丹王古河是六品炼药师，这人莫不是丹王古河？”
　　“不像啊，古河听说是个老头子了！”
　　“啧啧，莫不是冒充的？”
　　“你是三品炼药师，要不你上去问问看？”
　　“算了吧，万一这位前辈真的是六品，那我岂不是找死？”
　　“呦，他们朝着炼药师工会去了，走走走，去看看！”
　　“是真是假，到了炼药师工会，便是一目了然了！”
　　“……”
　　于是，加码帝都大街上，很快就汇聚了一大批的炼药师，他们都远远的坠着，看着陈阳带着三个形态各异，但都是绝色的美女朝着炼药师工会而去。
　　很快，陈阳来到了炼药师工会门口，然后顺利的走了进去。
　　“嚯！”
　　“真是六品啊！”
　　“这么年轻的六品炼药师，加玛帝国，不，西北地界的炼药界要变天了！”
　　“说真的，不说其他，就那位身边的三位美女，那位大师都有八成是真的六品炼药师。”
　　“还是兄台活得透彻啊！”
　　“……”
　　后面的声音陈阳并没有关注。
　　他记得，这次炼药师工会前的测验项目时，某个摊位上出现过一枚玉片，里面记载着《天火三玄变》，陈阳想看看能不能弄到手，然后卖给萧炎，自己应该也能触发系统机制，毕竟目前他身边并没有人修炼秘术。
　　天蛇府的那一门秘术，需要斗皇阶别才能修炼，青鳞现在还练不了。
　　然而，逛了一大圈之后，陈阳只是换了几株感兴趣的药材，并没有发现天火三玄变。
　　“看来，不是那老头没来，就是已经被谁买走了！”陈阳耸耸肩，也不是很遗憾，这东西有或者没有对他来说关系并不大。
　　于是，陈阳便是全身心的投入到了陪老婆逛街中了，期间还遇到了黑岩城和漠城的炼药师工会会长，几人寒暄了一番之后，决定等过两天测试之后一起聚一聚，陈阳想着反正无聊便是答应了下来。
　　逛了一圈之后，陈阳便是带着小医仙她们回去了。
　　晚上，陈阳眯着眼睛享受着雅妃的骑行乐趣，耳边忽然响起了系统提示音：
　　【叮……】

第83章 优化版《天火三玄变》，萧炎成裁判了？
　　【叮！】
　　【检测到加码帝国帝都最强秘法为萧炎的《天火三玄变》第一变，宿主获得优化版《天火三玄变》！】
　　脑海中突如其来的系统提示音让陈阳猛地一愣，雅妃顿时嗔怪的瞪了一眼陈阳！
　　陈阳见状嘿嘿一笑，骑行继续！
　　......
　　两个半小时后，饶是有四星斗灵实力的雅妃也是累倒了，女人呼吸匀称的伏在陈阳胸口沉沉睡去，陈阳则是抱着雅妃，念头沉入系统。
　　优化版的《天火三玄变》，其威力和萧炎获得族纹之后的《天火三玄变》一致，只不过优化之后，陈阳不需要萧族族纹便是可以发挥出其全部威力，总的来说还是挺有用的。
　　“后面我肯定会拥有更多的异火，不仅这天火三玄变，天火尊者的那个五轮离火法也挺好玩儿，嗯，就这么愉快的决定了！”陈阳微微点了点头，将这些念头暂时都抛诸脑后，低头在雅妃额头上亲了一下！
　　——
　　另一边，已经基本上走上正轨的萧家后院，萧炎盘膝坐在自己房间的床上，药老飘在他的面前，静静的看向自己的弟子。
　　“老师，这秘法果真玄妙，不过这玉片中只记载了第一变，倒是有些遗憾！”萧炎睁开眼睛，看向关切的望着自己的药老，面露一丝微笑说道。
　　“只有第一变吗？”药老眉头一皱，转而又洒脱一笑，“这或许是焚炎谷的一些小手段吧，这样就算秘法被外人所得，也难以修炼完全。”
　　言罢，药老又轻抚自己的胡须：“此事不打紧，等日后你复活了老师，老师亲自走一趟焚炎谷，问严火那个老东西讨要，大不了欠他几个人情罢了！”（严火应该就是焚炎谷的火云老祖。）
　　萧炎从床上蹦下来，整了整自己的衣摆：“何必烦扰老师，如果弟子能做到复活老师那一步，那应该也有能与焚炎谷对话的资格了，届时你我师徒同去，岂不美哉？”
　　药老抚须的动作一滞，然后哈哈大笑：“哈哈哈，你小子，有志气，为师期待着那一天，哦对了，那焚炎谷中，也有一种异火，说不定到时候你把他们的异火也能给弄来呢！”
　　萧炎闻言，默默的点了点头，心中对自己的未来充满了信心。
　　“对了老师，这《天火三玄变》，我能不能想办法送给阳哥，他也有异火，这秘法虽然只有第一变，但对阳哥应该也有用处的吧？”萧炎忽然对着药老问道。
　　“这。你或许可以尝试尝试。”药老沉吟片刻，又说道，“之前你服用了那七星铸魂丹之后，灵魂力隐约已经触摸到了灵境的门槛，尝试一下对你应该没什么坏处！”
　　《天火三玄变》在焚炎谷那边儿是玉片作为载体的，但斗气大陆上其他宗门家族，大多数势力的功法斗技药方都是使用卷轴传承的，这秘法自然也能刻印到卷轴上了。
　　“那我试试！”萧炎点了点头，便是从纳戒中取出一卷空白卷轴，开始往上面刻印《天火三玄变》。
　　——
　　一夜过去，黎明在一声声鸟雀的叫声中划破黑暗。
　　当第一抹阳光穿过萧炎小院中的树荫，透过萧炎房间的窗户照到他的脸上的时候，劳累了一夜的萧炎终于是忙完了。
　　“成功了，老师！”萧炎激动的看着手中摊开的卷轴，有些疲惫的对着药老说道。
　　“不错不错，这刻印卷轴对你的灵魂掌控力也大有裨益，卷轴收起来就好好休息吧！”药老满意的看向萧炎，夸赞之余也不忘关心。
　　“好，那老师你下午时分叫我，今晚还要参加那劳什子聚会呢。”萧炎说完，躺在床上直接就睡了过去。
　　药老抚须看着萧炎，满意的点了点头，也是钻进了骨戒之中。
　　——
　　“陈阳弟弟，米特尔家族也收到了炼药师工会的邀请，腾山族长知道我要陪你一起去，征询过我的意见之后，就把任务交给我了！”及至中午，雅妃款款上门，坐在陈阳面前一脸笑容的说着。
　　“去那么多人也竟是废话，我也是为了陪你们去散散心，修炼虽然要刻苦，但也得劳逸结合，每日窝在家中，长此以往都练成傻子了。”陈阳笑了笑，没有什么意见。
　　“那夫君你就别去了呗，既不喜欢那类场合，干嘛要迎合别人？”小医仙给陈阳夹了菜，顺口说道。
　　“答应别人的事情，就不能轻易反悔，哪怕我是斗宗也不例外。”陈阳笑了笑，又分别给小医仙雅妃还有青鳞夹了菜，“再说了，我也是人啊，这段时间你们也看到，我也偶尔找海老出去溜达溜达，钓钓鱼啦，溜溜狮子什么的。”
　　“少爷的确是闲不住，就是——出去钓鱼的时候总是没带回来鱼！”青鳞看着陈阳，掩着小嘴轻笑着说道。
　　“嗨——你这丫头，连少爷也敢嘲笑是吧？”陈阳伸手敲了一下青鳞的额头，青鳞鼓着脸捂着额头，可可爱爱的模样惹人怜爱的紧。
　　“你可别欺负青鳞啊，再说了，青鳞说的是事实嘛，你确实没有钓到鱼哦。”小医仙伸手护着家里唯一的小侍女，给陈阳整的更破防了。
　　没办法，如果纯钓鱼，不用手段的话，斗宗强者跟普通空军佬没什么区别，他也是服了，这斗气大陆上的鱼怎么也这么狡猾？
　　“啧——”陈阳咋舌，一脸不爽的样子。
　　青鳞看到陈阳变得不开心了，有些怯怯的跑到陈阳跟前，小手在陈阳肩膀上按着：“少爷，下……下次青鳞陪你一起去钓鱼，我偷偷的让小黑往你的鱼钩上挂鱼……”
　　青鳞不安慰还好，一安慰，陈阳心里更难受了！
　　“噗——”小医仙和雅妃两个捧腹大笑，陈阳无奈的摇了摇头，伸手一人额头上轻轻敲了一下，以示惩戒，这事儿也就过去了！
　　.....
　　今天这场聚会，依旧和原著中一样在纳兰家举办，说是炼药师群体间的聚会，实际上都是帝都这些大家族聚在一起吹牛逼的聚会而已。
　　只不过，相比较于原剧情中来的最大的人物只是腾山，这一次帝都大家族的族长，皇室的老祖宗加刑天，现任加玛帝国的皇帝，炼药师工会会长法犸都到了。
　　因为，他们都听说这一次那位年轻的斗宗强者，六品炼药师陈阳，会出现在这次聚会上。
　　下午日落时分，陈阳他们依旧是昨天的配置，四人两狮，朝着纳兰家族而去。
　　纳兰家门口，回云岚宗苦修数月的纳兰嫣然主动从父亲手中接过了迎接客人的任务，至于她到底是想替父分忧，还是为了能第一眼见到某个人，那就不得而知了。
　　陈阳等人到门口的时候，就看到一袭月白色裙袍的纳兰嫣然站在门口，有些消瘦的脸上露着一抹微笑，指引着下人将一名又一名的炼药师带进去。
　　今天来的炼药师挺多，毕竟名义上是针对优秀的炼药师举办的聚会嘛！
　　纳兰嫣然一转头，就看到了陈阳一行人，她转头对身边的管家嘱咐了一句，然后快步走上前来，站在陈阳面前盈盈一礼：“师丈，您来了。”
　　陈阳点了点头：“嫣然师侄辛苦了，你老师还没出关吗？”
　　纳兰嫣然摇了摇头：“老师回宗之后忽有感悟，本来打算服用师丈赠予的皇极丹的，结果却是又闭关了，想来出关之后，老师的修为会更上一层楼吧。”
　　陈阳再次点了点头，纳兰嫣然见状，便是准备迎着陈阳等人进去，相比较于她想见的那个人，陈阳无疑还是更重要一些的。
　　而就在这时，街巷尽头忽然行来了两人，陈阳和纳兰嫣然见状都是驻足停下。
　　远处，萧炎和萧战两个都是受邀参加这次聚会而来的，隔着好远，萧炎两人就看到了陈阳和纳兰嫣然。
　　萧战脸色有些复杂的看了眼远处，然后头也不转的对着萧炎说道：“炎儿，现在的你，应对这三年之约，应该没什么大问题吧？”
　　萧炎伸手摸了摸鼻子，他倒也不是很想在父亲面前装逼，不过这毕竟是事实嘛，于是便道：“除非纳兰嫣然开挂，不然的话，她不是我的对手。”
　　萧战也习惯了萧炎动不动说一些自己听不懂的话，他伸手拍了拍萧炎的肩膀：“当初是父亲无能，让你蹉跎了三年，不过这三年的时间，你却是比幼时成长了更多，也得到了更多啊。”
　　萧炎笑了笑：“父亲不必这么说，在这片大陆上，真正对我好的也就那么几个人，在我最落魄的时候，更是只有父亲你和薰儿两个对我不离不弃，孩儿怎么会怪你呢。”
　　萧战欣慰笑道：“你长大了啊！”
　　说话间，两人行至陈阳面前，萧战和萧炎先是对着陈阳一行人见礼，纳兰嫣然也是向萧战见礼，口称萧叔叔。
　　萧战眼神复杂的看了眼纳兰嫣然，又想起了几月前纳兰肃亲自去乌坦城找他谈话的场景，内心的万千思绪终究是化作了一声长叹：“纳兰侄女，带我们去见你父亲他们吧！”
　　纳兰嫣然看着萧炎，却是发现萧炎根本没看自己，眼神忽的落寞，强提了一口气，她微笑着说了声“是”，然后带着陈阳一行人朝着纳兰家走去。
　　路上，萧炎跟陈阳落在后面，萧战自顾自的观望着，而纳兰嫣然则是跟小医仙她们走在一块儿，对于小医仙几人的称呼，纳兰嫣然迟疑了片刻，还是决定跟着陈阳那边儿的关系，称呼她们为师叔。
　　“阳哥，昨天我在炼药师工会淘到了个好宝贝，我修炼之后，发现这东西你我都能用得到，我昨晚儿连夜刻印了一份，给!”萧炎看向陈阳，从纳戒中取出自己刻印的《天火三玄变》的卷轴，递给了陈阳。
　　陈阳一听就知道萧炎拿出来的是《天火三玄变》，对于萧炎的慷慨，他也已经习惯了，伸手搂住萧炎的肩膀，陈阳将卷轴拿过来塞进了自己的纳戒中：“谢了小炎子，你好好修炼，等你实力突破斗圣，我送你一份大礼！”
　　萧炎闻言乐呵呵的点了点头，如今对于他来说，斗圣也不是难以企及的境界呐！
　　而萧炎戒指中的药老则是摇了摇头，斗圣呐，他虽然一直都在鼓励萧炎，但是这个境界，已经不是功法苦修还有丹药能解决的了，斗圣，更多的还是运气。
　　多少人卡在了九转斗尊巅峰这个层次，连半圣那半步都无法踏出，更别说是斗圣了。
　　“怎么样，最近炼药术有没有进步？”陈阳看了眼前方的几女，笑着询问萧炎。
　　“前日尝试着炼制了一次五品丹药，侥幸成功了！”萧炎嘿嘿一笑，感觉自己距离追上阳哥又近了一步了。
　　“不错嘛，看来这段时间专修炼药术很有效果嘛！”陈阳笑着说道。
　　“老师说，我服用了七星铸魂丹之后，灵魂境界已经达到了能炼制七品丹药的层次了，区区五品，小意思啦！”萧炎小小的骄傲了一把，他感觉，自己再有个一年半载就能成为六品，到时候岂不就能追上阳哥了？
　　“加油加油，我最近也感觉到了七品的瓶颈了，估摸着也就在这半个月左右，就能顺利突破七品炼药师啦！”陈阳看向萧炎，笑吟吟的拍着他的肩膀，然后一步踏出，下一秒已经出现在了小医仙她们身边。
　　萧炎：“？？？”
　　“不？”
　　“你开挂了吧？”
　　萧炎看着远去的陈阳，骂骂咧咧的追了上来。
　　“哦对了！”
　　“你丫的都能炼出五品丹药了，就别去欺负那些小孩子了，跟我一起当裁判吧！”
　　等到萧炎追上来，陈阳的声音又出现在了他的耳边。
　　“额——”
　　“裁判？”
　　萧炎挠了挠头，总感觉自己失去了装逼的机会......

第84章 你已有取死之道！
　　夜幕渐渐落下，天空中明月高悬，繁星点缀着天空。
　　在这个斗气繁衍到巅峰的大陆上，并没有魔法时代蒸汽朋克造成的污染，所以，就算这里是整个加玛帝国最繁华的圣城，星空仍然是那么美。
　　今夜的纳兰家，格外热闹。
　　法码在前院组织着众多年轻的炼药师聚会，来自各个城市的炼药师工会会长，还有帝都的炼药师工会副会长切米尔则是负责给一些年轻的炼药师解答疑惑。
　　大多数的炼药师都以小公主夭月以及古河的弟子柳翎为核心聚着，气氛非常热闹。
　　陈阳等人进来之后，法码在瞥到陈阳时，正欲上前打招呼，却是看到陈阳朝着这边走了过来，他急忙迎上去：“大师！”
　　自从得知陈阳是六品炼药师，而且还是能够轻松炼制皇极丹的六品炼药师后，法码已经彻底变成了陈阳的迷弟了。
　　“法码会长！”陈阳看向法码，态度不温不热，给了他面子，但也没给多少。
　　“今天这场盛会，因为大师的到来才变得有意思啊！”法码笑着说道。
　　“法码会长客气了，你先忙，我跟弗兰克大师他们说几句话！”陈阳点了点头，然后朝着弗兰克走了过去，萧炎自然也是跟着。
　　法码羡慕的看了眼弗兰克他们，不过当他看到萧战的时候，顿时眼睛一亮凑了上去，开始跟他攀谈起来。
　　雅妃早就跟陈阳说过，这会儿随着纳兰嫣然去了后院，她今天不仅仅是陈阳的女伴儿，也代表着米特尔家族。
　　原地剩下小医仙跟青鳞，一人抱着一只小狮子，好奇的打量着这些年轻人。
　　远处，柳翎在看到小医仙跟青鳞的时候，眼神中闪过一抹惊艳，不过他的目标明确，一直都是纳兰嫣然，所以其余女生在他眼中只是长得好看而已，没看到他对身边的夭月都是不假辞色的嘛！
　　陈阳这边跟弗兰克等人寒暄过后，便是准备去后院了，来都来了，到处转转，说不定还能遇到什么好东西呢。
　　“萧族长，您培养出了个好儿子呦，这一次萧炎代表我们加玛帝国参赛，一定能够一举夺冠的！”
　　陈阳和萧炎刚走出人群，就听到了法码正在跟萧战吹牛逼。
　　“法码会长，这一次萧炎就不参加比赛了！”
　　陈阳笑了笑，忽然说道。
　　“啊？？？”
　　法码闻言一愣，他之前跟萧炎谈过，萧炎也是会代表黑岩城炼药师工会参赛的啊？
　　怎么忽然就，不参加了？
　　“萧炎他前两日已经炼出了五品丹药，参加比赛，不是欺负这些小孩儿？”
　　“就让这些年轻的娃娃们各展风采吧，我跟萧炎这次当个裁判即可！”
　　陈阳笑着说道。
　　“咕嘟……”
　　法码闻言，狠狠的咽了口唾沫，他僵硬的将目光放到萧炎身上，看到萧炎摸鼻子的动作之后，顿时就明白了。
　　“呵呵……果真是……江山代有才人出啊！”
　　“现在的年轻人，老头子真的是看不懂了！”
　　法码一脸苦笑，他蹉跎半生，还是因为当年那位老先生的指点，才一路走到了今天，成为了五品巅峰炼药师，但却受限于天赋，始终无法踏出那一步成为六品。
　　而萧炎呢？
　　半年前，他才考核了四品徽章，半年后就五品了？
　　“也罢，这一次的资料中，其他帝国的炼药师也没有过于优秀的，小公主和柳翎两个，也足够稳稳的走到决赛了！”法码无奈的点了点头，陈阳都决定的事情，他就算想反对，也没有什么作用。
　　而此时的萧战则是一脸惊讶又自豪的看着萧炎，自己的儿子，年仅十八岁，就已经是五品炼药师了！！！
　　“走吧！”
　　陈阳笑了笑，伸手牵起小医仙的手朝着后院行去。
　　此时的后院中，人并不多。
　　主要就是帝都各大势力的话事人以及核心弟子，其中加刑天带着自己的孙子加玛皇帝还有曾孙女夭夜，木家木辰领着自己的孙子木战，米特尔家族则是只来了雅妃，再加上纳兰家的人，算上没来的，加起来也就十来个人。
　　此时，院中小辈们凑在一起，悄无声息，谁都没说话。
　　木战有些怯懦的看了眼雅妃，他没想到，他只是两年没回帝都，雅妃就跟了一个斗宗强者，还是六品炼药师的男人了。
　　他回到家族的第一刻起，他的爷爷木辰就把他揍了一顿，然后又是警告了一番。
　　如今木战看雅妃都要用眼睛偷偷的看。
　　……
　　“踏踏踏！”
　　长廊上，传来了一阵轻盈的脚步声，加刑天等人急忙停下说话的声音转头望去。
　　在看到为首的青袍青年之后，加刑天等人急忙起身迎了过来，然后恭敬一礼：“大师！”
　　得益于陈阳六品炼药师的身份，他们这些一把年纪的老朽倒不用直接喊前辈了。
　　“陈阳见过各位了！”陈阳微微拱手，笑着说道。
　　“大师，某来为您介绍一下，这位是纳兰家的纳兰桀，帝国狮心元帅，这位是木家木辰族长……”法码上前，笑吟吟的给陈阳介绍了一番，陈阳一边听一边点头，将这些人的脸跟自己知道的那些身份对号入座。
　　法码介绍完之后，萧炎上前一步，介绍了小医仙还有青鳞，至于两只紫晶翼狮王还有盘在陈阳肩上的吞天蟒，萧炎并没有说。
　　然而，加刑天好歹也是斗皇巅峰强者，陈阳身边这三只魔兽虽然都很小，看起来就像是普通的动物一样，但是他却能看出，这三只魔兽，最弱的那只都是五阶，被那个叫小医仙的女娃娃抱着的，甚至都有威胁到他的气息。
　　“仙儿，你跟青鳞去找纳兰嫣然她们坐坐吧，我跟他们聊聊！”陈阳拍了拍小医仙的纤手，轻声说道。
　　“嗯！”小医仙点了点头，带着青鳞朝着纳兰嫣然等人而去，而萧炎则是被陈阳带着，来到了大人的人群中。
　　夭夜身边的纳兰嫣然看着坐在椅子上，跟自己的父亲爷爷还有加老等人侃侃而谈的萧炎，顿时一脸苦涩。
　　在自己还跟年轻一辈的女生讨论着胭脂水粉的事情的时候，萧炎已经坐在了帝国的权力中枢，跟那些斗王斗皇们一个群体了。
　　“纳兰小姐，那位四品炼药师，是不是就是你的前未婚夫，萧家萧炎呐？”夭夜也是饶有兴致的看着萧炎的方向，转头对着纳兰嫣然问道。
　　“夭夜公主，你似乎对我的前未婚夫，很感兴趣？”纳兰嫣然瞥了眼夭夜，淡淡的说道。
　　“十八岁的四品炼药师，加玛帝国除了纳兰小姐之外，所有的年轻女子怕是都很感兴趣吧！”二十岁的斗宗对她们来说是遥不可及，但是十八岁的四品炼药师，却还是可以争一争的。
　　特别是，整个加玛帝国最有优势的女子，三年前已经主动放弃了自己的优势了。
　　“呵……我可提醒夭夜公主，萧炎的红颜知己，论美貌就连我都自愧不如，哪怕是那位我师丈的几位夫人，在容貌上，都不及那位姑娘！”纳兰嫣然从来没有在容颜上佩服过谁，薰儿是唯一一个，或许，也就只有塔戈尔沙漠那凶名赫赫，但也美名远扬的美杜莎女王，能在容貌上跟那位有的一拼吧？
　　“怪不得那萧炎对你不屑一顾，原来是有更好的呀！”夭夜啧啧称奇。
　　“他可不是那种人！”纳兰嫣然忽然出声维护起了萧炎。
　　“呵呵……我怎么听着，纳兰小姐似乎对那萧炎还有感情啊，莫不是看到人家变优秀了，又后悔了？”夭夜出声调侃。
　　然而，神奇的是，纳兰嫣然并未反对，只是沉默几秒之后，起身开始给小医仙和青鳞斟茶……
　　……
　　“陈阳大师，不知您可否有空，木某想请大师出手，炼制一枚斗灵丹……”随意的聊了一会儿之后，木家木辰忽然起身，对着陈阳拱手说道。
　　其余人看到木辰竟然抢先一步，顿时暗自咬牙，大骂不要脸。
　　“斗灵丹自然没问题，不过我需要一些珍稀的药材，不知道木家家主是否愿意割爱啊？”陈阳笑着问道。
　　“没问题，除了三份斗灵丹的药材，还有相应的报酬之外，木家的药材库直接为陈阳大师敞开，您想要什么药材取就是了！”那些常见的丹药所需要的药材，在斗气大陆上基本上都是公开的，比如说回气丹，斗灵丹，皇极丹，化形丹这些，但药材清单跟药方完全是两码事。
　　就跟普通人知道枪是由铁造的，但没学过没了解过，给你一堆铁，你能造出枪来吗？
　　“大师，纳兰家……”
　　“皇室……”
　　“炼药师工会……”
　　几人纷纷起身，都是求丹的。
　　“没问题，想要丹药都没问题，我这里六品丹药都接，但除了大陆上众所周知的条件之外，我还需一些珍稀药材！”陈阳笑着说道，他早就想这么干了，但是却一直找不到理由，毕竟身为一个六品炼药师，总不能上赶着给人家炼药去吧？
　　“那是自然，那是自然……”
　　这一波聚会，陈阳直接赚麻了，而萧炎也是接了几个五品丹药的订单，当然，都是这些大佬们给萧炎的面子，不然找法码价格还便宜呢。
　　……
　　聚会结束后，陈阳便是带着小医仙等人回家了。
　　次日，炼药师大会如期举行。
　　皇室广场外，夭夜带领五万大军里里外外维持着秩序，确保炼药师大会不会被普通民众打扰。
　　而在广场高台的贵宾席上，加刑天，法码等人早已到齐。
　　等到所有的参赛炼药师尽数到齐之后，陈阳也带着萧炎和小医仙过来了，今天青鳞跟雅妃倒是没来，都呆在家中。
　　“见过大师！”
　　“萧炎小友，你们都来啦！”
　　法码上前笑着说道。
　　“嗯！”
　　陈阳点了点头，走到法犸给自己准备的位置坐下，萧炎也在陈阳身边就坐。
　　下面，一众炼药师看到陈阳跟萧炎就坐，顿时议论纷纷。
　　裁判席上，怎么坐着两个年轻人？
　　“各位加玛帝国，还有来自其他帝国的年轻炼药师们，欢迎你们前来参加第七届炼药师大会！”
　　“我宣布……”
　　就在法犸准备宣布大会开始的时候，陈阳却是忽然抬手。
　　法犸见状一愣，急忙弯腰凑近陈阳，询问原因。
　　“这次大会规定，三十岁以下的炼药师，方才可以参加的，对吧？”陈阳笑着问道。
　　“没错，但此次参赛人员经过层层筛选，也有专门负责检验年龄的人，不会有超龄人员参加的！”法码点了点头说道。
　　“我看……不见得吧……”陈阳冷笑一声，目光一转，看向那藏在人群中，穿着一身黑袍，还带着斗笠的炎利。
　　“阳哥，那人不对劲！”萧炎顺着陈阳的目光望去，也是发现了不对，炎利的灵魂力，太强，都快赶上法犸了。
　　“使用了伪装面容的丹药吗？呵呵，倒是有点儿意思！”药老的声音也在萧炎脑海中响起。
　　“阳哥，我去把他抓过来！”萧炎说着，就要起身动手。
　　“对方是高阶斗灵，你出手虽然也能拿下，但万一波及了旁边的炼药师怎么办？”
　　“海老，麻烦你出手将其擒来！”
　　陈阳低声说道。
　　“是，少主！”
　　法码闻言一惊，转头一看，就看到角落中一个穿着蓝色长袍的中年男人忽然显出身形，接着一个闪身便是消失在了原地。
　　“那是，冰老头，他什么时候变得这么年轻了？”
　　“而且，一身气息竟然连我都有些看不太懂？”
　　加刑天一脸震惊。
　　而海波东出手也很迅速，斗皇巅峰的实力，加上修行的那本可以借助冰属性斗气隐身的玄阶高级斗技，炎利几乎没有任何反抗能力，就被抓了回来。
　　“怎……怎么回事？”
　　“大会还没开始，怎么就有抓人的？”
　　“难道那家伙冒充年龄参赛了？”
　　“……”
　　人群中议论纷纷，而台上，海波东一把摘下炎利头上的斗笠，露出一张符合他报上去的十七岁的年龄的脸。
　　“你……”
　　“你们为什么要抓我？”
　　“加玛帝国的炼药师工会，难道要这么欺负我们出云帝国的炼药师吗？”
　　“你们放开我，放开我……”
　　炎利看着眼前这群人，特别是好几个斗皇表现的很慌张，但是他心里却一点儿都不慌，自己身上恢复容貌的丹药，都只能维持十分钟，外人看来，自己就是一个十七岁的天才炼药师。
　　“出云帝国啊！”
　　“我正好对出云帝国有点儿感兴趣！”
　　陈阳微微一笑，身旁小医仙看了眼他，眼中满是爱意。
　　“区区复容丹，以为我看不出来？”
　　陈阳不屑一笑，灵魂力在纳戒中搜罗了几种药材，手中火山石焰蒸腾，将那些药材包裹，炼化……
　　“竟是无鼎炼药，陈阳大师的实力，当真恐怖如斯！”法码一脸惊叹。
　　而此时的炎利，看着陈阳的操作，终于是慌了。
　　他的手段，面对五品炼药师都有办法，但如果是六品，还是能够无鼎炼药的六品……
　　陈阳炼药的速度极快，解除复容丹的丹药品阶只需四品，不到十分钟一枚圆润的丹药就出现在了陈阳手中。
　　“你……你不能这么做！”
　　“我可是出云帝国万蝎门的人，你不能这么做，不能……”
　　炎利大声喊道。
　　“呵……威胁本宗？”
　　“本宗长这么大，还没有人敢威胁我！”
　　“小子，你已有取死之道！”
　　陈阳不屑一笑，将丹药打入炎利口中，静待变化……

第85章 逼问炎利！陈阳准备装逼！
　　丹药入口即化，炎利本来还在大声叫嚣的那张嘴顿时闭上，他现在唯一能祈祷的，就是这枚丹药的药效对复容丹不起作用。
　　然而，很快全身传来的一阵阵瘙痒，让他彻底陷入了绝望。
　　“咔咔咔……”一阵骨骼变形的渗人的嘎吱声在贵宾席上的众人耳边响起，眨眼间，炎利便是从一个十七岁的稚嫩少年，变成了一个脸色阴冷的中年大汉！
　　“嘶……”众目睽睽之下，炎利的变化让众人倒吸一口冷气，而炎利感觉着身体的变化，还有看台上众人的反应，求生的欲望让他战胜了恐惧。
　　只见炎利身形微微一扭，一颗毒丹在陈阳刻意放过的情况下掉在了地上，接着，一股无色无味的毒气扩散到了空气中，除了陈阳萧炎小医仙之外，哪怕是海波东都是感觉自己的斗气运行速度迟缓了起来。
　　“桀桀桀……”
　　“臭小子，得亏你解除了我的复容丹的药效，让我的实力恢复到了巅峰，不然我也无法使用这化气丹！”
　　“加玛帝国的贼子们，你们就等着我出云帝国的报复吧！”
　　炎利一边说一边伸手朝着小医仙抓去，在他看来，现场最好欺负的就是坐在陈阳旁边的小医仙了，一袭白裙，看起来柔柔弱弱的，一看修为就不高。
　　“畜生，尔敢！！！”海波东断喝一声，寒冰斗气瞬间将体内毒药冰冻住，接着一股极寒气息直奔炎利而去。
　　“海老多虑了。”陈阳摆了摆手，轻松将海波东的寒冰斗气尽数化解。
　　海波东倒并不是很担心小医仙，毕竟自己的这位主母虽然只有九星斗灵实力，但就算是他面对小医仙也会感觉到死亡的威胁。
　　区区一个出云帝国的炼药师，就算有些保命手段，在小医仙面前自然不够看。
　　他着急的原因，是因为自己没能擒住对方，给陈阳丢脸了。
　　“看着吧！”陈阳给了海波东一个放心的眼神，然后看向了身边小医仙。
　　小医仙这边，看到炎利目标是自己，不退反进，然后……
　　“咔咔咔！”
　　不到一秒钟，炎利的四肢便是被小医仙折断，躺在地上不住的哀嚎。
　　“啊！！！”
　　“可恶，既然如此，那你们都去死吧！”
　　炎利怒吼一声，身体又蛄蛹了一下，一抹紫色的毒气从他腹部冒出，法犸见状脸色巨变，急忙倒退：“快退，这是出云帝国万蝎门的毒蝎气，斗皇强者沾到了都会重伤！”
　　闻言，其余人也是急急后退，反观小医仙却是嗤笑一声，抬起纤纤玉手对准炎利，瞬间，那仿佛要噬人的紫色毒气便是被归拢了起来，渐渐化成一枚凝实的毒丸，飞到了小医仙的手中。
　　“你你你……你到底是何人？”
　　“为什么会我出云帝国的用毒手段？”
　　炎利惊恐的看向小医仙。
　　“我会的东西可多了，你要不要试试呀？”
　　小医仙甜甜的笑了笑，然后打出一抹毒斗气，将炎利的五感尽数麻痹。
　　眨眼间，炎利除了大脑还能思考之外，对外界的感知全部消失，跟植物人没有多少区别。
　　‘啊！救命啊！’
　　‘杀了我，杀了我！’
　　“啊！！！”
　　炎利在心中疯狂的喊着，但是却根本表现不出任何的动静，一时间，现场众人都看呆了。
　　小医仙看向陈阳对着自己鼓励的眼神，脸上闪过一抹腼腆的微笑，然后对着现场中了化气丹的众人轻轻一勾手，一股青色的气体从众人体内窜出，汇聚成一枚青色药丸再次飞入小医仙手中，被她反手收入了纳戒中。
　　‘啧，小医仙嫂子的厄难毒体，果真恐怖如斯啊！’萧炎心中又羡慕又佩服。
　　“小炎子，千万不能小觑毒师这个群体，他们有些甚至比炼药师还要精通药理，特别是一些炼药毒师，啧啧，当年就连为师遇到了，都会感觉有几分麻烦呐……”药老一脸感慨的说道。
　　“嗯！”萧炎点了点头，深感认同。
　　他不会觉得自己的老师生前是斗尊强者就觉得他是无敌的，毕竟谁还没有年轻过呢？
　　解了毒的加刑天等人纷纷对着小医仙拱手道谢，同时也对陈阳更加钦佩，他们原本以为，这位年轻的少年斗宗，仅仅只是自身实力强大，最多培养出一个萧炎来也就够了。
　　没想到，他身边随便一个女子都能有如此手段。
　　“法码会长，此间可有静室，我需要问一问这个家伙一些消息！”如今炎利的身份已然明了，在场两千多炼药师也是知道这个家伙是老一辈的炼药师冒充的，心中别说是来气了，一个个都是高呼解气。
　　他们可以输给柳翎跟小公主这样的妖孽，但是绝对不能输给一个老东西。
　　而更加庆幸的则是具有夺冠能力的小公主跟柳翎两人了，陈阳出手解决了破坏比赛公平的炎利，自己两人就有获得冠军的机会了。
　　“多谢大师！”
　　“多谢大师！”
　　法码还没回话，下方柳翎和小公主夭月高声呼道，接着便是所有的炼药师齐声高呼。
　　“大家安心比赛！”陈阳轻声笑道，但声音却是响彻整个皇家广场的每一个角落，众炼药师不禁对陈阳的实力更加敬佩。
　　喊过话之后，陈阳转头看向法码，法码点了点头，对着身边的切尔西招了招手，吩咐他带着陈阳去静室。（原著内容，其实应该是切米尔，小公主夭月的老师！）
　　看到切尔西在前头带路，陈阳随手拎起炎利，小医仙与萧炎跟了过来，而海波东则是留在了现场，这次他倒没有再继续隐匿身形。
　　“大师，这里面很安静，我会在外面等候！”俄顷，切尔西带着陈阳等人来到了一处静室面前，恭敬的对着陈阳说道。
　　“谢谢切米尔大师了！”陈阳笑着点了点头，然后拎着炎利进入静室，小医仙和萧炎跟上。
　　“吱呀！”萧炎将门关上后，药老刷的一下从戒指中窜了出来。
　　“陈小子，你是打算从这小子的口中，得到幽冥毒火的有关情报？”药老多鸡贼，在看到陈阳没有杀死炎利，之前还说出了对出云帝国感兴趣的话，便是猜到了陈阳的想法。
　　“我虽然知道那幽冥毒火的藏身之地，但那已经是很久很久之前的事情了，如今出云帝国沧海桑田，这位可是出云帝国炼药师工会的副会长，而且还有万蝎门的背景，对出云帝国应该是很熟悉的。”
　　炎利，是陈阳早就打算好的抓起来逼问情报的人，只不过他没想到，这家伙还有万蝎门背景，倒是意外之喜了！
　　“睿智！”药老对着陈阳点了点头，就算陈阳不是大家族出来的弟子，就凭这份心性，未来斗气大陆上的强者，也有他一席席位。
　　“仙儿！”陈阳笑了笑，转头对着小医仙示意。
　　小医仙抬手解除了炎利身上的毒，而炎利反应过来的时候，还在大声呼喊着：“杀了我，求求你们杀了我，杀了……”
　　炎利忽然发觉五感回归，大喊声戛然而止。
　　“炎利，出云帝国炼药师工会副会长！”
　　“我有两个问题问你，如果回答让我满意，我给你一个痛快，不然的话……”
　　陈阳冷冰冰的看向他。
　　“我说，我什么都说，你问，你快问啊……”
　　炎利现在只想痛痛快快的死去，那种被封闭了五感，看不到听不到闻不到触摸不到的感觉，真的是太痛苦了！
　　“很好，你可知，幽冥毒渊在何处？”陈阳点了点头，问道。
　　“幽冥毒渊，这是何地，我……我没听过！”炎利有些茫然的摇了摇头，似乎是害怕陈阳不信，他又补充，“我真的没听说过这个地方，或许它现在不叫这个名字了，您如果知道特征的话，给我描述描述。”
　　陈阳跟小医仙等人交流了一下眼神，然后小医仙从纳戒中取出《幽冥毒典》展开，陈阳接过之后，打开里面的地图，指着上面的位置放到炎利面前。
　　炎利先是迷茫了一下，然后陷入了思考，过了十几秒瞳孔顿时放大：“这……这不是万蝎门的禁地吗？”
　　陈阳闻言皱眉，万蝎门的禁地，那就还得走一趟万蝎门才行啊！
　　炎利仔细的看了看，再次点了点头：“大人，这的确是万蝎门的禁地，我不会看错的！”
　　陈阳点了点头，接着又问第二个问题：“出云帝国，如今最强的是谁？”
　　这个问题，炎利没有丝毫犹豫：“应该是万蝎门的太上长老蝎毕岩，但是他具体是什么实力，我并不清楚，如今门主蝎山乃是七星斗皇，太上长老，也不知道有没有突破斗宗！”
　　陈阳闻言再次点了点头，万蝎门跟云岚宗一样，背后都是有些魂殿的影子，多年以前，蝎毕岩都不是加刑天的对手，原著中萧炎突破斗皇之后，那老家伙一跃成为了四星斗宗，说没有魂殿都没人信的。
　　毕竟，这西北地界就这么大，几大帝国的势力发展一直都很均衡，如果没有魂殿在西北地界搅局，这几大帝国中，反倒是美杜莎女王才是天赋最高的那一个，也是第一个突破斗宗的。
　　“很好，你的回答我很满意！”陈阳点了点头，挥手摘下炎利的纳戒，灵魂力一看却是发现内里除了三份紫心破障丹的药材之外，也就只剩下了三四瓶丹药，跟出云帝国有关的是一点儿都没有。
　　“看来，你到加玛帝国来，一切都很小心呐！”陈阳原本以为还能弄到点儿小医仙需要的毒虫毒草之类的，没想到这纳戒出奇的正义。
　　“您答应过我，给我一个痛快的！”炎利看向陈阳，生怕他反悔。
　　“当然，我这人一向言而有信！”陈阳点了点头，挥手泯灭了炎利的生机。
　　萧炎见状，弹出一抹青莲地心火，眨眼间炎利的尸体便是消失在了静室中。
　　“走吧！”陈阳笑了笑，然后伸手牵起小医仙嫩白的小手走出了静室，药老重新投入了骨戒中，而萧炎则是牙疼的看着陈阳跟小医仙。
　　“等我去了迦南学院，我也每天跟薰儿牵手手，哼……”相比较于原剧情中，萧炎对于二人之间感情还有些迟钝，现在的萧炎恨不得把薰儿抱在怀里狠狠的亲，他真是受够了陈阳在他面前秀恩爱了！
　　“啧啧啧……年轻人终究是年轻人呐……”药老揶揄的声音在萧炎耳畔响起。
　　“老师……”
　　……
　　没有人问炎利究竟去了哪里，陈阳回到座位上后，便是看向了下方一众炼药师炼药，然后时不时跟身边萧炎还有小医仙讲几句。
　　很快，炼药师大会前两轮便是结束了。
　　因为没有了原剧情中萧炎“善意”的提醒，第二轮结束之后，进入最后一轮的炼药师竟然不足百人，很明显，那风行丹多出来的厚土芝，误导了很多的炼药师们。
　　“不得不说，还是你们这些人会玩儿啊！”萧炎看向身边法犸，一脸戏谑的说道，以他如今的眼力，自然能看得出那风行丹药方的不对劲。
　　“都是些小把戏，欺负欺负他们这些小辈还有用，对萧炎小兄弟你来说就纯粹是班门弄斧了！”法犸呵呵笑道。
　　陈阳这边儿，把玩着小医仙的小手，看着那些失败的炼药师有些失魂落魄的朝着场外走去，忽然朗声喊道：“诸位！”
　　声音一出，本来还在往出走的炼药师们顿时停下，他们听出来，说话之人正是刚才无鼎炼丹的那位大师，也是给他们的比赛带来了公平的那个人。
　　“诸位明日，记得再来一趟这里，等炼药师大会结束之后，我会在广场上开炉炼制一枚六品皇极丹，希望能对你们以后的前途有所帮助！”陈阳也是福临心至，忽然想到了这个。
　　“六品？？？”
　　“那位大师，竟然是六品炼药师？”
　　“废话，人家不是六品，凭什么比法犸大师坐的还中间？”
　　人群中议论纷纷。
　　法码见状，不禁对陈阳露出一抹感激神色，随即转头看向高台下：
　　“都愣着干什么？”
　　“还不多谢陈阳大师？？？”
　　众人闻声反应过来，随即对着陈阳长身一礼：
　　“多谢大师！”
　　“多谢大师！！”
　　“多谢陈阳大师！！！”
　　答谢声响彻半个帝都……

第86章 三年之约，齐上云岚山！
　　次日，炼药师大会的现场气氛，比昨日更加热烈。
　　自从昨日陈阳说，今天会当众开炉炼制六品丹药之后，整个帝都，还有帝都附近的炼药师都闻讯赶来，哪怕是云岚宗的炼药师，也是连夜赶下山来，一路来到了炼药师大会的现场。
　　“古河，没想到你也来了啊？”皇家广场外，法犸遇到了被士兵拦下的古河。
　　今日的古河并未穿着自己的炼药师袍服，而是便装出行，负责维持秩序的士兵还以为古河是跟其他地方的炼药师一样，都是来观摩的呢。
　　为了维持比赛的秩序，现在除了炼药师大会的那些裁判还有贵宾之外，其余的都是被拦在外头的。
　　“法犸会长，你可是瞒得我好苦啊！”
　　“帝都何时来了一位六品炼药师，你竟然都不告诉我，好歹我也是炼药师工会的名誉长老呢。”
　　古河一脸苦笑的看向法犸。
　　“那位大师脾气古怪，不过你既然来了，就跟着一起过去吧！”
　　法犸呵呵一笑，随意找了个理由搪塞了过去，古河也觉得法犸在搪塞自己，但法犸实力比自己强，而且还对他有恩，古河也就没多说什么，跟着一起走了进去。
　　很快，随着参赛的炼药师陆续到来，陈阳一行人也是在海波东的护送下走上了高台。
　　“是他？？？”古河一眼就看到了陈阳，那个抢走了云韵，还抢走了异火的斗皇巅峰强者。
　　“陈阳大师，您来了！”法犸不知道古河心思，笑呵呵的迎了上去，对着陈阳见礼。
　　“那位……六品炼药师就是他？？？”
　　“如果是他的话，那就不奇怪了！”
　　古河瞬间就释然了，这位可是一言不合就拔剑把自己从空中给抽下来的主，脾气确实古怪，想到这儿，他善意的看了眼法犸，却是给回过头来的法犸看疑惑了。
　　“陈阳大师，这位是云岚宗的古河长老，也是加玛帝国之前唯一的一位六品炼药师。”法犸看向陈阳，介绍着古河。
　　“古河长老，许久未见了！”陈阳看向古河，语气不咸也不淡。
　　“见过……陈阳大师！”古河苦涩的笑了笑，对着陈阳拱手一礼。
　　“既然来了，那就坐吧，今日不出意外，当是古河长老的高足拿到冠军了。”陈阳走到中间位置坐下，萧炎和小医仙按照昨天的位置就坐，法犸坐在萧炎旁边，古河坐在法犸旁边，至于小医仙边儿上，则是海波东。
　　“唉！柳翎这孩子炼药术上虽然天赋尚可，但因为是我的弟子，这些年也有些浮躁，这次炼药师大会让他拿到冠军，恐怕不是什么好事情。”古河叹了口气，他虽然与陈阳有怨，但在培养弟子上，他的态度是认真的。
　　“那就要看古河长老如何调教了，一棵树苗会不会长成参天大树，树自己的根基固然重要，但种树人也要多加关心才行啊！”陈阳笑着说道。
　　周围的人闻言，顿时沉默了。
　　古河稍加思索，顿感受益匪浅。
　　萧炎则是觉得陈阳说的话跟自己曾经学过的几句文言文挺像。
　　而药老则是默默的叹了口气，韩枫背叛，固然有其不知感恩的原因，但自己难道也没有责任吗？
　　“陈阳大师所言极是，待大会结束，古河定会好好教导柳翎的！”古河对着陈阳拱手说道。
　　“嗯！”
　　……
　　大会在法犸的宣布下，正式开始。
　　相比较于昨天千篇一律的炼制，今天整个皇家广场上可谓是百火齐放。
　　广场外围，早有风属性斗王强者稳固风势，确保没有一丝风吹进赛场。
　　而赛场中央，柳翎跟夭月两个都拿出了压箱底的绝招，开始炼制自己拿手的四品丹药。
　　“啧……柳翎跟夭月公主年纪轻轻，都是已经有能力炼制四品丹药了啊！”法犸感慨的说道。
　　“他也就擅长这一两种，距离成为真正的四品炼药师还差着些呢。”古河摇了摇头。
　　广场外，有些上了年龄的二三品炼药师看着广场中央炼制四品丹药的柳翎跟夭月，心中无比羡慕，他们蹉跎至今，既有师承原因，也有天赋问题。
　　有些人，一辈子注定也就这个水平了。
　　几个小时后，夭月跟柳翎几乎同时完成了炼制。
　　只不过，柳翎的丹药明显要比夭月的品阶高一些，这场炼药师大会的冠军，毫无疑问的落入到了柳翎的手中了。
　　“我宣布，第七届炼药师大会的冠军是——柳翎！”
　　然而，相比较于古河那一届，这一届的炼药师大会有些平平无奇，大家更多的，还是期待下一个环节。
　　“接下来，就让我们有请陈阳大师，请各位参赛选手靠前一些坐下，其余的炼药师不要打扰本次大会的参赛选手观看！”法犸可不会觉得，陈阳炼药是为了给那些老的牙都快掉了的老东西看的。
　　而外面的那些炼药师本来以为自己要被拦在门外了，结果竟然还有机会观看，顿时喜出望外，哪儿还管什么里里外外的。
　　于是，在士兵们的维持下，三千多炼药师涌入了会场，而陈阳则是微微一笑，抬脚踏在虚空中，再次迈步已经来到了众人正上方。
　　“咕嘟……”古河以及场下的炼药师们顿时狠狠的咽了口唾沫。
　　“凌空虚渡……斗宗强者？？？”
　　古河的眼神是复杂又落寞的，而下面的炼药师们则是更加崇拜了。
　　“诸位年轻的炼药师们，本宗相信，你们的潜力都是无限的，只是有些人没有优秀的老师，有些人没有足够的资源。”
　　“但请你们相信自己，斗气大陆的未来，是属于每一个年轻人的，这其中，便包括你们！”
　　“接下来，我会一边炼制皇极丹一边讲解，大家仔细听，仔细看，能学到多少，便是你们自己的本事了！”
　　说完，陈阳盘膝在虚空中坐下，挥手掏出药鼎，然后又挥手掏出了一份法犸求药的皇极丹药材，开始缓慢炼制。
　　“炼制丹药的第一步便是热鼎，火候一定要掌控好，不然的话，你投入的第一份药材便是直接烧毁了，这次的炼药就宣告失败了……”
　　听着陈阳从基础开始讲解，就连法犸和古河都开始认真听了。
　　小医仙则是笑着对身边的海波东说道：“夫君这一次是真的很认真的在教啊，上一次他炼制皇极丹，都是将那些药材一股脑全塞进药鼎的！”
　　这段时间陈阳炼药的时候，身边除了一直盘在他身上的吞天蟒之外，就只有一个小医仙，所以小医仙对陈阳的炼药过程可谓是无比熟悉。
　　而萧炎这边则是双重学习，他一边观摩陈阳炼药，耳边还有药老在教导，妥妥的炼药界的人生赢家。
　　这一炼，便是整整两个半时辰，但就算是如此，古河也是一脸震惊。
　　他虽然是六品炼药师，但这辈子就没有炼制成功过皇极丹。
　　然而，他就算没炼成过，也知道皇极丹的炼制难度，寻常六品炼药师炼制六品顶尖丹药，怎么也得两三天的时间，结果陈阳却是只用了两个半时辰？
　　“刷！”随着一股红色光柱冲天而起，便是宣告着陈阳这次的炼药成功了。
　　“各位先不要急着走，留下来好好消化消化，感觉差不多了再回！”陈阳挥手将想要逃跑的皇极丹抓了回来丢入玉瓶中，笑着说完，便是飞回了高台。
　　“给！”将丹药丢给法犸，陈阳牵起小医仙的手潇洒离去。
　　海波东见状跟上，而萧炎则是对着法犸等人拱了拱手，起身也是跟着离开了。
　　整个广场，一直到一个小时后，才有炼药师一脸苦涩的起身离开，这就属于是天赋欠佳的那种，就算是将炼药术揉碎了塞进他的脑子里也不顶用的那种。
　　而古河等人醒来之后，也是冲着米特尔家族的方向遥遥拱手，今日这一场盛宴，便是古河，也收获颇多！
　　……
　　眨眼间，两日后！
　　帝都，萧家府邸。
　　“阳哥！”今日的萧炎，没有再穿自己的四品炼药师袍服，而是换上了他那身熟悉的黑衣，背后也背上了玄重尺。
　　陈阳等一行人昨日就离开了米特尔来到了萧家，今日，便是要上那云岚山而去了。
　　“不错，很有精神！”陈阳伸手拍了拍萧炎的肩膀，萧炎微微一愣，又感觉这词儿好耳熟。
　　不过萧炎转而就将之抛之脑后，他嘿嘿一笑：“嘿嘿，这三年的时间，多谢阳哥一路支持，虽然你坑了我不少钱，但这些钱，也全都化作我的实力了，我真的，很感激很感激你，阳哥！”
　　陈阳伸手揽住萧炎肩膀：“扯这些咸的淡的多没意思，这三年，你能拥有现在的实力，更多的靠的还是你自己，若是你扛不住那两个周期的揍，现在最多也就大斗师，你现在的实力，是用你一次又一次的粉碎性骨折换来的。”
　　萧炎闻言洒脱一笑：“不说这些了，今天，我就能给自己的青春画上一个完美的句号了，今日过后，萧家萧炎，就将为了更大的目标而去奋斗，而不是这小小的，三年之约……”
　　萧炎就感觉，自己这三年之约，就很像是高中生活，从十五岁到十八岁，今天的三年之约，便是自己的高考。
　　他相信，自己一定可以交出一份满意的答卷的！
　　“走吧！”
　　“我们，上云岚山！”
　　陈阳点了点头，和萧炎大踏步朝着萧家大门口行去。
　　今日同上云岚山的，只有陈阳跟萧炎两人，嗯……外加一条吞天蟒和一个药老。
　　而小医仙她们，则是已经跟米特尔家族，纳兰家族在海波东和紫晶翼狮王的护送下出发了。
　　一路走出帝都，两人见到了沿路驱赶马车的车夫，看到了驻扎在云岚山下的帝国军团，终于是抵达了云岚山山脚下。
　　“给，阳哥！”
　　萧炎掏出水袋递给陈阳，陈阳灌了两口之后扔回给了萧炎，萧炎嘿嘿一笑，也喝了几口，然后抬起头望向高耸入云的云岚山。
　　“这云岚宗，当真巍峨雄壮啊！”萧炎感慨道，“三年前的我，知道纳兰嫣然是云韵嫂子支持着来退婚，我其实是很害怕的。”
　　“生活在乌坦城的我们，云岚宗对于我们萧家来说，就像是这座山一样，压在我们头顶，反抗，仅仅只是弱者无能的狂吼而已。”
　　陈阳也抬起头看向云岚山。
　　三年，他来到了这个世界，也已经三年了。
　　从一开始的一条裤衩，到如今斗宗修为，六品炼药师，还有红颜相伴，一切都好像是在做梦而已。
　　那颗蔚蓝色的星球，还有那座给他注入过绝望的城市，仿佛还在眼前一般。
　　“阳哥你，想家了？”看向陈阳的眼神，萧炎笑着问道。
　　“想吧……”陈阳回了一个模棱两可的答案。
　　“哈哈哈，人在年轻的时候，都想要逃离自己的家乡，但是过些时间之后，又会忍不住怀念！”萧炎两世为人，对此深有体会。
　　“说的好像你很老一样！”陈阳冲着萧炎翻了翻白眼，然后缓缓漂浮而起。
　　“这三年，该走的路我已走完，这最后一段路，就飞上去吧！”萧炎看到陈阳起飞，洒脱一笑，背后青色羽翼展开，一跃而起。
　　“刷！”
　　两人速度飞快，划破虚空很快就来到了云岚宗上空，遥望下方的广场。
　　“萧家萧炎，一星斗王，前来赴三年之约！”
　　看向站在广场中央的纳兰嫣然，萧炎坚毅的声音，霎时响彻半座山。
　　而飘到小医仙等人跟前的陈阳，脑海中也是响起了系统的提示音：
　　【叮……】

第87章 三星斗宗，七品炼药师！
　　【叮！】
　　【检测到云岚宗最强者为云山，实力为一星斗宗，宿主实力提升为三星斗宗！】
　　【检测到云岚宗炼药师等级最高者为古河，等级为六品炼药师，宿主炼药师等级提升为七品炼药师！】
　　【检测到云岚宗古河拥有一枚纳灵，根据宿主意愿，宿主获得三枚纳灵+三枚高级纳戒！】
　　广场边的树顶上，陈阳临虚而立，整个人悄无声息的发生着巨大的变化，周围并没有人感觉到陈阳身上发生了什么。
　　触发系统机制获得的能力，只要陈阳不主动显露，周元来了都看不出来。
　　“这一下，就算是独自去出云帝国，也有把握从万蝎门禁地中取到幽冥毒火了。”陈阳心中默默的嘀咕着，随手牵起小医仙的手，小医仙转头看向陈阳甜甜一笑，美得动人心魄。
　　……
　　而此时，云岚宗上，除了陈阳海波东等知道萧炎已然晋升斗王的人之外，剩下的所有人全都目瞪口呆。
　　哪怕是知道萧炎半年前就是三星斗灵的纳兰嫣然，此时也是愣在了原地。
　　“斗王？”
　　“吹牛逼吧？”
　　“萧炎一个加玛帝国偏远城市的小少爷，三年时间从无到有成为斗王强者？”
　　“我不信！”
　　“你信不信？”
　　“我也不信！”
　　“……”
　　广场边缘，一些云岚宗的弟子窃窃私语。
　　而树梢这边，腾山看向身边纳兰桀，心中闪过一丝嘲讽。
　　哪怕抛开陈阳不谈，光是一个萧炎就足够加玛帝国任何一个势力拼了命的去拉拢。
　　无论是十八岁的五品炼药师，还是十八岁的一星斗王，放眼整个斗气大陆，那都是凤毛麟角的存在。
　　而纳兰桀，本来是整个加玛帝国拉拢萧炎最有优势的那个人，结果……啧啧……
　　腾山转头看向自家的雅妃，顿时满意的点了点头。
　　要不然说米特尔家族的人天生就会做生意呢，雅妃在乌坦城的这一波投资，直接赚麻了。
　　如今，他已经是五星斗王，实力高过其余三大家族的族长一线，而海老更是突破到了斗皇巅峰，以海老跟陈阳大师的关系，斗宗？斗尊怕都不止！
　　更别说，雅妃还是陈阳大师的女人了。
　　此时的纳兰桀，已经不知道该如何说了。
　　他在知道萧炎是斗灵，还是四品炼药师的时候就已经悔的肠子都青了。
　　后面在炼药师大会前一晚的时候，他又知道了萧炎能炼出五品丹药了。
　　而今，站在自己孙女面前的那个少年，已然是和自己同样层次的斗王强者。
　　而且以萧炎斗灵阶层就能打落斗王巅峰的古河来看，此时的萧炎，怕是有跟斗皇一战的实力。
　　“唉！”
　　纳兰桀无奈的叹了口气，整个人腰都佝偻了下来，瞬间老了十几岁一般。
　　……
　　纳兰嫣然带着一抹凄苦的眼神看着萧炎，她本来以为，自己这段时间非常非常努力的修炼到了大斗师，能距离萧炎再近一些，没想到，人家半年的功夫，却是已经成为了斗王强者了。
　　斗王啊？
　　在没有生死门的情况下，纳兰嫣然哪怕天赋再高，都要想一想自己此生是否能蹦跶到那个境界。
　　到了那个境界之后，她是否又已经白发丛生。
　　“咳咳……”
　　就在各方想法皆不相同之时，高台上忽然响起一道清嗓子的声音，在座的都是当领导的，自然知道有人如此，便是要发表讲话了。
　　“诸位，在下云岚宗大长老云棱，宗主闭关尚未出来，今日本宗少宗主与萧家萧炎的三年之约，由我来主持！”说话的，赫然是云棱。
　　“？？？”陈阳抬起头看向云棱，眼中闪过一抹惊疑？
　　他刚才用灵魂力粗略的扫了一遍，发现那高台上除了熟悉的古河之外，并没有其余斗王巅峰强者，所以他还以为被云韵处罚的云棱此时已经退出云岚宗核心阶层了。
　　但那老东西又确实自称云棱，周围的其余加玛帝国强者也没有说什么。
　　陈阳眉头一皱，仔细的朝着云棱望去，这一次，陈阳终于是看清了云棱的实力——四星斗皇，但是却用秘法遮掩住了，表现出来的只有八星斗王的实力。
　　“奇怪，云棱不是斗王巅峰吗？怎么只剩下八星斗王实力了？”加刑天一脸疑惑的说道。
　　“之前我听少主提起，云棱犯了一些错误，损坏了云岚宗的名声，想必是云宗主出手废了云棱一颗星，以示惩戒吧？”海波东说道。
　　……
　　然而，此时的纳兰嫣然跟萧炎却是齐齐对视一眼，从对方眼神中看到了一抹愕然。
　　旋即，萧炎一个闪身来到纳兰嫣然跟前，灵魂力传音问道：“纳兰小姐，云韵姐不是废掉了云棱的大长老之位嘛？他怎么又出来了？”
　　纳兰嫣然闻言也是茫然的摇了摇头：“你治好了爷爷之后，我返回了云岚宗，当时老师亲口跟我说的已经废除了云棱大长老的职位，大长老之位暂时空着，等哪位云姓长老成为斗王巅峰就可以成为大长老！”
　　“此事炼药师大会时我是跟你说过的呀！”
　　萧炎闻言点了点头，抬起头眼神阴翳的看向云棱。
　　而云棱则是抚须一笑：“萧家天之骄子，年纪轻轻便已经是斗王修为，我云岚宗深感佩服，还请萧炎先生，对我少宗主手下留情，点到即止，不知可否？”
　　萧炎闻言，转头瞥了一眼陈阳，当他的眼神和陈阳瞬间交织的时候，本来阴沉的脸色顿时一变：“当然可以，甚至不打都行，毕竟我萧炎也是怜香惜玉的，纳兰少宗主美貌赛过天仙，我若是不小心划伤了她的脸，可就罪过了！”
　　“额……”众人闻言顿时一愣。
　　不熟悉萧炎的人，都觉得萧炎有些登徒浪子的作风，这样的人就算是斗王也配不上少宗主。
　　熟悉萧炎的人则是纷纷看向身边人，眼神中的意思再明显不过：“萧炎这家伙是不是疯了？”
　　而此时的纳兰嫣然则是狠狠瞪了一眼萧炎，她自然不会觉得萧炎会因为云棱的一句话就会对自己产生爱慕之心，而且两人都知道云棱已经被云韵废掉了大长老之位，如今这个情况，难道是老宗主……
　　“萧炎，不管你用什么方法，拖住云棱这个狗东西，让他不要发现端倪，我找到你嫂子之后再说！”忽然，陈阳的声音出现在了萧炎的脑海中。
　　“嗯！”萧炎微不可察的点了点头，然后继续对着云棱拱手喊道，“云棱大长老，前几日炼药师大会前夕，我曾跟纳兰少宗主谈过，她当时就提出，虽然她如今已经不是我的对手，但是也想跟我切磋切磋，知道我们两人之间的差距！”
　　“我呢，也想领教一下云岚宗的高深斗技，不如我将修为压制在二星大斗师，与纳兰少宗主切磋一番，如何？”
　　萧炎此话一出，刚才那些唧唧咋咋的云岚宗弟子顿时又佩服起了萧炎。
　　“不愧是年纪轻轻就能成为斗王的强者，这份心性，我等就自愧不如啊！”
　　“是极是极，而且看情况，他好像还是炼药师？”
　　“唉，纳兰师姐糊涂啊！”
　　“……”
　　纳兰嫣然这边儿，虽然不知道萧炎葫芦里卖的什么药，但是既然关乎云棱，那就配合他吧，而且，纳兰嫣然也很想跟萧炎多呆一会儿，哪怕她心里很难受。
　　于是她看向云棱：“大长老，还请允许我与萧炎切磋！”
　　云棱摩挲着下巴，想起老宗主的嘱咐，他便是点了点头：“也好，云岚宗今日承萧炎小友的情！”
　　萧炎点了点头，眼神一撇却是发现陈阳还在原地，心中顿时一紧。
　　然而，此时药老的声音却在他的脑海中响起：“陈小子已经离开了，现在那里是海波东制造的一个幻象，啧啧，没想到那卷斗技，竟然已经被海波东修炼到大成了！”
　　萧炎闻言顿时放心了许多，转头看向了纳兰嫣然，将自身气势压到二星大斗师，接着摆出战斗姿势……

第88章 被囚禁的云韵！云山现身！
　　云岚宗广场上，萧炎拔下背后玄重尺，开始和纳兰嫣然“认真”的切磋起来。
　　而一上来，纳兰嫣然就感觉到了巨大的压力。
　　是，萧炎是将斗气修为压制到了二星大斗师，但是他的肉身依旧是五阶巅峰魔兽的肉身素质，甚至堪比一些弱一些的六阶魔兽。
　　萧炎这也还是收了九成九的力道，不然抡圆了一尺砸下去，纳兰嫣然当场就得变成纳兰肉饼。
　　“萧炎，你收着点儿，我快撑不住了……”纳兰嫣然咬牙切齿的给萧炎传音。
　　“额……我没想到你这么弱，真的……”萧炎又收了几分力，纳兰嫣然终于是感觉到了一抹轻松，但也并不是特别轻松。
　　而且，她又因为萧炎那句话破防了！
　　什么叫“这么弱”？
　　十八岁的二星大斗师，放到加玛帝国也是首屈一指的好吗？
　　而看着纳兰嫣然应付自己没那么吃力之后，萧炎便是主动喂招给她，然后顺便传音问话：“纳兰嫣然，你多久没有见到我云韵嫂子了？”
　　纳兰嫣然闻言，从容的躲过萧炎的尺锋，然后一剑朝着萧炎刺去，传音回道：“自从老师闭关之后，我就再也未曾见过了。”
　　萧炎皱眉，又问：“那你是如何知道，云韵嫂子有所感悟，暂时还没有吞服皇极丹的事情的？”
　　纳兰嫣然回：“我突破到二星大斗师之后，出关就在我房间的桌上看到了老师的信，那确实是老师的笔迹无疑！”
　　萧炎咂了咂嘴：“这个世界上，除了你之外，还有谁特别熟悉你老师的笔迹，甚至能达到模仿的地步吗？”
　　纳兰嫣然没有丝毫犹豫回复，甚至她也有这个猜想：“云岚宗老宗主，云山！”
　　萧炎深吸一口气，心中默默的念叨着云山这两个字。
　　“小子，小心点儿，我刚用灵魂力看了一遍，那个云棱并不是八星斗王，而是四星斗皇，而且，他身上有一股我很讨厌的气息！”药老的声音忽然又在萧炎脑海中出现。
　　“老师，看来我人生青春的句号，不是那么好画的啊！”萧炎顿感事情越来越有意思了。
　　“哈哈哈，你就放心吧，今日除非是斗尊亲至，不然的话，斗尊之下，一千个来，一千个死！”药老无比自信的说道。
　　“斗尊？有阳哥在斗圣来了都得跪！”萧炎心中闪过一抹不屑，却是依旧在给纳兰嫣然喂招。
　　……
　　“萧炎这小子在干什么？”
　　大树上，加玛帝国的强者们看着萧炎的操作，有些不理解。
　　法犸打算转头去问陈阳，却是忽然一愣，因为，海波东身边的确站着一个“陈阳”，但却没有任何灵魂气息。
　　“海老头，怎么回事儿？”法码疑惑的给海波东传音。
　　“别逼逼，静静看着就行！”海波东传音回去，继续维持着《幻冰像》的输出。
　　“待会儿有事儿招呼一声，大家一起上！”法码又传音回去。
　　“知道了！”海波东微不可察的点了点头。
　　而海波东旁边的小医仙也没有闲着，用凡境后期的灵魂力遮闭着古河的感知。
　　上一次陈阳炼制的七星铸魂丹一共三枚，萧炎吃了一枚，陈阳吃了一枚，剩下的则是给了小医仙，而小医仙的灵魂感知力本就不弱，吃了之后灵魂力便是达到了凡境后期。
　　至于陈阳……
　　……
　　此时，在海波东和小医仙的遮掩下，他悄然离开了云岚宗的广场，直奔云岚宗后山而去。
　　他在服用了七星铸魂丹之后，灵魂力便是突破到了凡境巅峰，六品丹药还不足以让人的灵魂力进入灵境。
　　但是因为同时期萧炎的灵魂力也达到了凡境巅峰，所以他触发系统机制之后，灵魂力进入灵境初期。
　　而刚才成为七品炼药师时，灵魂力再次突破了一个小境界，现在他已然是灵境中期的灵魂力了。
　　以他灵境中期的灵魂力，在云岚宗范围内寻找一个熟人的气息，还是很简单的。
　　“能挡住我灵境中期灵魂力的随意一扫，要说云棱不是被魂殿改造了我都不带信的！”
　　陈阳的身影一边悄无声息在云层中穿梭，一边在心里嘀咕着。
　　要说斗气大陆上谁最会玩儿火，陀舍古帝死了之后，萧炎没有成为炎帝之前，恐怕谁也说不准，炎族和炼药师们都有争高低的资格。
　　但要说最会玩儿灵魂的是谁，整个斗气大陆的炼药师加起来也玩儿不过魂族。
　　那魂族下属的魂殿，自然也是个中翘楚。
　　“还好，韵儿气息虽然微弱，但是还在，云山啊云山，虎毒尚且不食子，你竟敢如此吗……”红色的身影再次划破一朵密云，然后不着痕迹的站在了被云雾遮盖的一处山崖跟前！
　　“虽说阵法是在大千世界才被发扬光大的，但是云岚宗的阵法，也是有些东西的。”此时，眼前的山崖看起来就和普通山崖没区别，但是实际上却是藏了三层幻阵，那些云雾，便是构成幻阵的一些基本要素。
　　“不过可惜，在灵境中期的灵魂力面前，这些都不够看！”言罢，陈阳一步跨出，在没有损坏阵法的前提下，悄无声息的进入了崖壁之后的山洞中。
　　此时，山洞内，一袭绿色裙袍的云韵有些疲惫的望向头顶，那里有亮光传来，但是她如今一身斗气修为被尽数封印，根本破不开老师布下的阵法。
　　“老师……你英明了一世，为何现在却如此糊涂啊？”
　　“以弟子跟夫君的关系，为你求一枚破宗丹不是轻而易举的事情吗？”
　　“你为何要与那黑袍人合作……唉……”
　　云韵并不知道跟在云山身边的黑袍人是谁，她只记得，三个月前，自己吞服了皇极丹成功晋入五星斗皇之后，正准备下山去找陈阳，老师就带着那人出现，然后将自己斗气修为封印，扔到了这个连她这个宗主都不知道的地方。
　　“夫君，你可千万不要有事啊！”
　　云韵双手捧着脸，一脸苦涩的说道。
　　“我当然没事了！”
　　就在这时，一道她熟悉的声音在她耳边响起。
　　“我……我是出现幻觉了吗？”
　　云韵眨了眨眼睛，转头看向洞口方向，然后就看到一袭青袍的男子，正笑吟吟的朝着自己走来。
　　“夫君！！！”
　　云韵踉踉跄跄的起身朝着陈阳扑了过去，结果却是脚一软，差点儿跌倒在地上。
　　陈阳急忙一个闪身上前抱住她，伸手拍着她的背。
　　“夫君，你赶紧离开云岚宗，我老师和一个神秘的黑袍人想要对付你与萧炎，那个黑袍人也是斗宗，老师同样突破到了斗宗境界，你一个人不是他们的对手。”
　　被陈阳抱住的云韵很想哭，但是她更想让陈阳平安，于是也顾不上哭了，急忙对着陈阳喊道。
　　“放心吧韵儿，你被囚禁这数月，我也不是原地踏步的！”陈阳看向云韵，轻声说道。
　　“你……你现在是二星斗宗了？”云韵为陈阳感到高兴。
　　“是三星斗宗！”陈阳伸手摸着云韵的后背，然后灵魂力在云韵体内走了一圈，发现了那封印的位置。
　　“韵儿，我帮你解开封印，可能会有点儿疼，你要是受不了就咬我的肩膀！”陈阳在云韵耳边说道。
　　“你……你不要浪费斗气，那个黑袍人很麻烦的，我好歹也是老师唯一的弟子，他不会杀我的！”云韵摇了摇头。
　　“这点儿消耗算不得什么，注意，来了……”
　　“嘶！”
　　……
　　广场上！
　　半个小时过去了，一个小时过去了，萧炎还在和纳兰嫣然打，两人已经记不清自己是第几次服用恢复斗气的丹药了，反正就是打，全力给陈阳拖延时间。
　　台上的云棱也逐渐发现不对劲了。
　　他本来挂着笑的脸逐渐变的疑惑，然后是冰冷。
　　忽然，云棱耳朵一动，然后不动声色的点了点头，接着便是起身上前，大声喊道：“萧炎，你跟那陈阳蒙骗我宗宗主，杀害我外门执事墨承，还毁了墨承的家业，今日，你与那陈阳必须要给云岚宗一个交代！”
　　云棱的话让加玛帝国的一众强者们都愣住了，就连他背后的古河等人也是微微一愣。
　　这云棱是疯了不成，现在整个加玛帝国强者们谁不知道云韵是陈阳的女人，你就不怕云韵把你给一掌拍死？
　　而且，陈阳那可是斗宗强者，你云岚宗又没有斗……
　　“嘶！”
　　念及此，加刑天法犸对视一眼，从彼此的眼神中看到了一抹惊诧，云棱如此嚣张只有两个解释——要不就是他疯了，要不就是……
　　“轰！”
　　就在这时，一股宛若巨龙一般恐怖的气息，自云岚山后山升起，加刑天等人脸色一变，齐齐看向“陈阳”，但此时的“陈阳”，却是纹丝未动，就好像什么都没感觉到一样。
　　场下，被点名的两个主角之一的萧炎也是重新恢复了斗王的气息，并且将纳兰嫣然护到身后。
　　看着挡在自己身前的萧炎，纳兰嫣然有那么一瞬间的恍惚，但她也知道，这只是自己的错觉而已。
　　“刷！”
　　如龙般的气势出现不到三秒，一个面如冠玉，一头雪白长发，白袍罩身的身影出现在了广场上空。
　　“是他！”
　　“他果然还活着，而且，还踏出了那一步！”
　　加刑天看向云山，一脸苦涩的说道。
　　“唉！”
　　法码也是叹了口气，他还没有到斗皇巅峰，倒没有加刑天那么难受，但是看着同辈的强者晋入斗宗，他也羡慕啊。
　　此时，天空中的云山有些眼神复杂的看向地面上的萧炎，他的思绪回到了三个月前，那个曾经帮助自己晋升斗宗的鹜护法，再次来到了他的闭关之处……

第89章 桀桀桀……
　　三个月前！
　　云岚宗后山，云山闭关之处，彼时的他靠着魂殿的帮助晋升斗宗之后，气息虚浮不堪，正在稳固调理。
　　不过他对于外界的消息也并非一无所知，加玛帝国出现了一位来自中州的斗宗强者，而且还和自己的乖乖徒儿有了渊源，云山心中既有开心，又有烦躁。
　　开心的是，一手当女儿养大的徒儿终于是有了归宿，烦躁的也是如此，云韵于他真的就像是亲女儿一般，身为一个老父亲，自家白菜被拱了，他不烦躁才怪。
　　不过好在，对方家世背景各方面都配得上韵儿，甚至说句不好听的，韵儿都有些配不上对方。
　　特别是当云山感应到云韵服用皇极丹晋升五星斗皇之后，这股感觉更加强烈。
　　年纪轻轻，斗宗强者，六品顶级甚至有可能是七品炼药师，不管是家世还是天赋，都比云韵强过数倍。
　　别说他一个靠着外力晋升斗宗的老废物，就算是云岚宗开创者云破天活着，在人家斗圣家族面前，也不够看。
　　不过话又说回来，韵儿有了这般好的归宿，那云岚宗是否也能借助对方的势力更进一步？
　　就在云山一边惆怅一边幻想着美好未来的时候，密室中忽然卷起一道黑雾，那黑雾逐渐凝实，从中缓缓走出一道罩在黑袍下的身影。
　　“桀桀桀……云山，当年我魂殿助你突破斗宗，如今该是到了你还这个人情的时候了。”鹜护法看向云山，发出魂殿经典笑声。
　　云山看着眼前一看就不是个好人的鹜护法，沉默两秒半之后点了点头：“鹜护法请讲！”
　　“三个月后，我要你配合我拿下那萧炎以及陈阳！”鹜护法阴冷的声音在云山耳畔响起。
　　“鹜护法，拿下萧炎自无不可，但那陈阳可是来自中州的斗圣家族传人，身边极有可能有斗圣级别的护道人，就凭你我如何能拿下他？”云山眉头一皱，自己刚想着要靠着徒儿的夫君让云岚宗发扬光大，这鹜护法就要自己拿下陈阳，莫不是鹜护法假酒喝多了？
　　“什么狗屁斗圣家族，那陈阳不过就是个沾点儿运气且稍微有点儿天赋的小子而已。”
　　“我魂殿势力布局整座大陆，在那小子冒出来之后就有人层层筛查。”
　　“起先有人通过他掌握的火山石焰怀疑其是炎族之人，但通过我们在炎族的卧底调查，炎族核心弟子并无此人，而那小子口中的三叔也查无此人。”
　　“再说，就算他是那些远古家族的人又如何？我魂殿背后的势力可比他们强多了。”
　　“此子影响我魂殿在西北地界的布局，绝对要除掉！”
　　鹜护法看向云山一脸不屑的说完。
　　他除掉陈阳的目的，主要是因为陈阳的存在干涉了魂殿对萧家下手，本来魂殿还没有确定那乌坦城萧家就是当年的萧族，但是最近萧炎的崛起让鹜护法有了些许猜测，于是在经过仔细调查之后，终于是确定了其身份。
　　但魂殿又不能大张旗鼓的对着萧家下手，不然容易被其余的远古家族发现，特别是古族。
　　所以，他便是决定利用云岚宗主动挑起和萧家的仇怨，然后浑水摸鱼趁机下手。
　　等到抓住了那萧家的族长，到时候再被发现什么，也会有云岚宗背锅。
　　云山闻听鹜护法的解释，是很想拒绝的，他不愿意用鹜护法的轻飘飘的一番话去赌陈阳背后没有斗圣强者。
　　而且，哪怕陈阳背后没有斗圣，凭借他的天赋，也能给韵儿、给云岚宗带来更加美好的未来。
　　但是，云山也知道，自己没有拒绝的资格。
　　从自己接受魂殿的帮助那一刻，就注定自己已经走上了这条贼船，想要下船……
　　“请……鹜护法吩咐！”云山对着鹜护法拱手说道。
　　……
　　云岚山广场上空，云山的思绪从回忆中拉回到现实，接着眼眸一转就要去看陈阳。
　　地面上的萧炎，从云山出现就已经暗自吩咐药老时刻准备上身，而在他看到云山的眼睛要动之时，急忙大声开口道：“云老宗主！”
　　云山被萧炎的声音吸引住，目光重新放到了他的身上，以云山本人看来，这萧炎的确足够优秀，放眼整个加玛帝国，乃至整个西北大陆，萧炎都是一等一的天才。
　　“云老宗主，云棱大长老方才所言纯属胡扯，这老东西隐瞒事实，是在蒙骗与你！”
　　“那墨承，仗着云岚宗外门执事的名头，肆意虐杀平民，做一些惨绝人寰的实验，云宗主当初诛杀墨承，乃是合理的清理门户之举。”
　　“此事当时盐城城主也在现场，并且云宗主还言及上报加玛帝国，加老应当也听说过这件事。”
　　萧炎拱手大喊，言语间有理有据，态度也不卑不亢。
　　他当然不是为了解释什么墨承死不死的，到了这个地步，墨承也就是个“走丢的士兵”，主打给云山云棱等人一个借口。
　　萧炎的目的，是为了拖延时间，让陈阳能够赶紧找到云韵。
　　而一边被涉及到的加刑天也是拱手看向云山，他当然没听过这件事，但却并不妨碍他帮助萧炎：“此事某的确过问过，那墨承违反帝国法律，就算云宗主不出手，某也得将其手刃之！”
　　两人一唱一和之间，墨承的死罪便是已经定论了。
　　“小子年岁不大，却是牙尖嘴利的很。”云山瞥了一眼萧炎，又看向加刑天，“加老头，今日之事，乃是我云岚宗为宗门执事之举，那墨承究竟如何触犯了帝国法律，后续宗门会有人与皇帝对接。”
　　云山轻飘飘的将这一页给揭了过去，然后双手背负：“云棱，拿下那萧炎！”
　　等候多时的云棱早就急不可耐了：“是，老宗主！”
　　说完，云棱便是直扑萧炎而来。
　　“小心！”纳兰嫣然下意识的惊呼一声。
　　“你先退开！”萧炎吞下一枚五品的恢复斗气的丹药，然后展开双翼一跃而起，与云棱展开空战，这会儿，他也没办法再帮助陈阳吸引视线了，只能看海老他们能不能再多拖延一会儿了。
　　纳兰嫣然望着萧炎与云棱在空中追逐，贝齿轻咬嘴唇，小脸上尽是担忧。
　　“陈阳，束手……嗯？？？”云山这才终于将目光放到陈阳身上，却是很快感觉到了一丝不对劲。
　　“可恶，竟然是幻象！”仔细观察之后，云山勃然大怒，急忙转身朝着关押云韵的方向而去。
　　“云山，休想离开！”就在这时，海波东怒吼一声，寒冰双翼一振，整个人瞬间划破虚空，朝着云山追去。
　　“海波东，你就算斗皇巅峰了，那也不是我的对手！”云山冷哼一声，抬袖一挥，将海波东挡在身后。
　　“吼……还有本王！”就在这时，一道狮吼声骤然响起，却是紫晶翼狮王恢复遮云蔽日的本体，出现在了海波东身侧。
　　“六阶顶级的紫晶翼狮王？”云山眉头一皱，认真起来了。
　　他属于是被魂殿强行提起来的斗宗，这段时间虽然实力稳固了一些，但是远远做不到陈阳那般一人之力轻松碾压四个斗皇巅峰的地步。
　　更何况，六阶顶级魔兽的战斗力，本来就比同阶的斗皇巅峰要强一线，而紫晶翼狮王更是个中翘楚。
　　“一起上！”海波东断喝一声。
　　“吼！”紫晶翼狮王没有过多废话，紫火蒸腾瞬间封锁住云山去路。
　　“哼，不自量力！”
　　“大风手印！”
　　云山双手快速结印，接着右手挥出一道比紫晶翼狮王还大的能量手印，那漫天紫火瞬间就被握住。
　　“玄冰龙翔！”
　　海波东紧随其后，九条十数丈长的冰龙自他身后升起，然后朝着云山扑去。
　　“地阶斗技！！！”
　　“呵……海波东，莫要小瞧我云岚宗底蕴！”
　　“风刹湮罡！”（如果非要在云山的斗技中选一个，那这个应该就是地阶！）
　　云山双手结印速度再次加快，只见一道青色的巨剑逐渐在云山头顶升起，巨剑越变越大，然后开始疯狂旋转起来。
　　“去！”
　　云山手印一变，巨剑直扑冰龙，一眨眼便是将冰龙尽数搅碎，接着直扑海波东而去。
　　“万花冰镜！”海波东急忙竖起防御斗技，然而那绚烂的宛若万花筒一般的层层冰盾，却是被云山一剑碾碎。
　　“海老头！”眼看着海波东就要被云山一剑砍伤，紫晶翼狮王终于是突破了那大风手印，接着头顶尖角一道紫色光柱飞出，直扑云山。
　　“封印术！！！”云山咬牙切齿，这紫晶翼狮王的封印术无比诡异，就算以他如今的实力，中招之后也很难受。
　　无奈，云山只能放弃海波东，转而迈步躲开这紫色光柱，接着从纳戒中掏出一柄青色长剑。
　　“看来，不解决了你们两个，老夫是没办法离开的啊！”云山挥剑指向两人。
　　“云山，你应该清楚，以我家少主与云韵的关系，我们之间不应有此间隙，甚至反目成仇。”
　　“此时你若停手，一切还来得及！”
　　海波东也是凝聚出一柄寒冰大枪，看向云山沉声说道。
　　“停手……呵呵……”云山声音中闪过一丝落寞，眼神转而变为坚毅，“已经来不及了。”
　　“海波东，你我多年交情，我劝你还是离开云岚山吧！”
　　云山也不想跟海波东交手，这老家伙到了斗皇巅峰，又有了地阶斗技之后，战力远超他的想象。
　　“你我各为其主，你不停，何来我退之说？”海波东听出了云山话语间身不由己的意思，便是直接言明。
　　“主？”云山洒脱一笑，“这个字，用的很贴切！”
　　言罢，云山一个闪身消失在原地，下一秒便是来到了海波东上空，那手中青色长剑上，凝聚出一股凶戾的剑气：
　　“风之极·陨杀！”
　　剑气凝而不散，相比较于云韵使用，云山这招只取海波东一人，威力更为强悍。
　　“玄冰龙翔！”
　　海波东早就等着云山而来，一条更为凝实的冰龙从他头顶出现，极致的寒冷让周围的空间都猛地一滞，那散落的冰晶还有寒气，让近在咫尺的云山脚底一凉。
　　“地阶中级嘛！”云山一咬牙，攻击却是丝毫没有停下。
　　“轰！”青色剑气与蓝色冰龙撞到一起，巨大的冲击波在云岚山上空爆开，两道人影从爆炸中央飞出。
　　紫晶翼狮王根本来不及去看海波东，它瞅准云山，紫晶封印再次凝聚而出，朝着被打伤的云山而去。
　　就在那划破了天空的紫色光柱即将落到云山身上的时候，一道黑雾忽然从云山背后涌现。
　　接着，那漫天黑雾直接吞噬掉了紫晶翼狮王的封印术，并且稳住了云山身形。
　　“云山背后之人，终于出手了吗？”海波东服下两枚六品丹药恢复斗气与伤势，飞到紫晶翼狮王身边说道。
　　“桀桀桀……”
　　“云山，你真是废物，连两个斗皇都解决不了！”
　　鹜护法那如同鸦鸣般的声音响彻云岚山巅，言语间净是对云山的嘲讽。
　　“鹜护法！”云山咬了咬牙，被如此当众羞辱，他当然不悦，怎么说他云山当年也是加玛帝国一代强者，也是要面子的人。
　　“好了，你去把那陈阳找出来，这两个我来解决！”鹜护法说完，手中漆黑锁链直扑海波东跟紫晶翼狮王。
　　而海波东和紫晶翼狮王只感觉仿佛被毒蛇盯上了一般，急忙分散逃离。
　　然而，那锁链却是在空中一分为二，紧紧的坠在两者身后，速度飞快。
　　“出手！”加刑天见此状，在纠结了片刻之后，对着身边法犸说道。
　　“好！”法码点了点头，斗气双翼展开，就要与加刑天一起出手。
　　然而，就在两道锁链即将追上海波东与紫晶翼狮王之时，两道赤色剑气从远处划破虚空而来，瞬间便是斩断了鹜护法的漆黑锁链。
　　接着，一道冰冷的年轻声音在鹜护法耳边响起：“魂殿的杂碎也是越活越回去了，仗着斗宗修为欺负我两位斗皇朋友，也不怕传回中州被笑话……”
　　海波东等人闻言，顿时面露喜色，齐齐朝着声音方向望去。
　　鹜护法跟云山也是看向来人方向，就看到云海之中，一面容俊朗的年轻男子，右手持一柄赤色剑身长剑，左手揽着一袭绿裙的绝美女子的纤腰踏空而来……

第90章 云山死，美杜莎现身！
　　“桀桀桀……我还以为你抛下他们逃了呢。”鹜护法看到陈阳出现，且斩断了自己的锁链，便是收起了干枯的手，转头看向陈阳和云韵，露出斗篷下半张阴翳的脸笑道。
　　陈阳没有理会鹜护法，他轻轻一步踏出，倏然间已然出现在了紫晶翼狮王与海波东中间。
　　“韵儿，你且随海老他们保护好自己，这边交给我来对付就好！”陈阳将云韵放到紫晶翼狮王背上，轻声对她说道。
　　“夫君千万小心，我虽看不透那黑袍人的实力，但他确是超过老师许多！”云韵又是叮嘱了一番，这番话刚才在山洞之时，她已说过好多遍了。
　　“放心吧，区区魂殿一个人级护法而已，我斩他如屠狗！”陈阳伸手摸了摸云韵的脸，安慰道。
　　“嗯！”看着陈阳一脸自信的模样，云韵点了点头，然后转头看向了落后鹜护法半个身位的云山，“老师，到了这时，你还要帮助他吗？”
　　云山看了眼云韵，眼角余光看到瞥向自己的鹜护法，摇了摇头：“韵儿，你根本不知道鹜护法背后的势力有多强，云岚宗只有在他的帮助下，才能重现当年云破天老祖的荣光。”
　　鹜护法闻言阴翳一笑，目光在云山与云韵中间流转：“桀桀桀，云山你倒是个识趣的，不过你这徒弟倒是眼光一般，看上了一个冒充远古家族的幸运儿。”
　　言罢，鹜护法看向陈阳：“小子，能够在这个年纪拥有这种实力，应该已经是你的极限了吧，本护法倒是很好奇，你究竟有何等奇遇，待将你擒回魂殿，尊老有的是办法让你开口。”
　　陈阳闻言呵呵一笑：“呵呵……鹜鹰，你死到临头了尚不自知，我知你魂殿背后势大，但本宗又何尝惧你，今日我倒是要看看，究竟是你死，还是我死！”
　　鹜护法的出现，属于是情理之中，意料之外，原剧情中鹜护法是在暗中将云岚宗的大部分高层都变成他的养料之后才出现的，现在出现，而且还针对自己，是自己的出现让鹜护法感觉到了危机吗？
　　那……他刚才说的自己“冒充远古家族”，究竟是背调过的，还是在诈他？
　　陈阳眸中金光闪烁，魂殿引以为傲的隐匿之术在他的破妄金瞳面前顿时形同虚设，而鹜护法阴森脸色上的那抹震惊，却是让陈阳咧起了嘴角。
　　旋即，陈阳不再理会鹜护法，而是看向了云山：“云老宗主，本宗给你最后一次机会，看在韵儿的面子上，你现在反水一剑捅向鹜护法，本宗对你，可以既往不咎，否则哪怕韵儿求情，杀了鹜鹰之后，我也会废掉你的斗气，你应当知道，自己早已过了大限，失去了斗气，你活不过三天！”
　　云韵闻言，目光殷切的看向云山，虽然云山将她关了起来，甚至要和那叫鹜鹰的护法联手对付陈阳，但云山终究是一手将自己养大的老师，于她而言和父亲没多少区别，她是真的不愿意看到云山一条路走到黑的。
　　“韵……”云山听到陈阳的警告，也看到云韵的目光，他正欲开口说话，却是被焦急的鹜护法给直接打断，“云山，此人不过危言耸听而已，你我联手将其拿下，我保你云岚宗一统整个加玛帝国，甚至在魂殿的培养下，你未来成就斗尊，一统西北大陆也不是没可能！”
　　鹜护法开始画大饼了。
　　“呵……哈哈哈……”陈阳闻言顿时大笑出声，“鹜鹰，你不过一区区魂殿人级护法，竟然敢许下如此承诺，本宗也真是佩服你吹牛逼的功夫。”
　　破妄金瞳下，鹜护法的脸色愈加阴沉，藏在袖袍下干枯的手掌甚至都有些微微颤抖。
　　“也罢，既然尔等冥顽不灵，那就都去死吧！”言罢，陈阳反手轻轻一推，云韵海波东两人和紫晶翼狮不受控制的倒退到了战场边缘，与小医仙等人汇合。
　　而陈阳则是一步跨出，下一秒已然来到了鹜护法头顶。
　　“吟！”
　　只听一声响彻天际的龙吟声，霎时，鹜护法周身便是出现了十八条暗红火焰巨龙，巨龙姿态各异，但那足以灼烧灵魂的恐怖高温却是让鹜护法与云山脸色大变。
　　“混蛋，一出手就是地阶斗技吗？”
　　斗皇巅峰使用地阶斗技与斗宗使用地阶斗技，效果完全就是两个层次，更何况，陈阳还不是一般的斗宗，这火焰还是异火，天克魂殿的手段。
　　“大悲撕风手！”
　　“森罗万象：武魂附体！”
　　云山与鹜护法并没有选择硬刚，而是朝着不同的方向攻击，企图突破这十八条火龙。
　　“想跑？”
　　“爆！”
　　陈阳嘴角咧起一抹嘲讽，左手轻轻一捏。
　　“轰！”
　　瞬间，十八条火龙有十七条就直扑鹜护法，然后瞬间爆开，巨大的冲击波将云岚山上空的云层都清出了一片蓝天，地面上的云岚宗弟子们，修为强大一些的还好，勉强能够稳住身形，那些大斗师以下的基本上全都晕过去了。
　　而剩下的那条火龙，也是将云山的大悲撕风手给直接炸的消失。
　　……
　　另一边，正在被云棱追杀的萧炎也是听到了远处传来的爆炸声：“老师，我们迅速解决这家伙，回去帮助阳哥吧！”
　　药老点了点头，分出一丝能量给萧炎，萧炎身上的气势瞬间就从斗王冲到了斗皇。
　　“刷！”
　　萧炎背后青色斗气双翼一振，刹停在了半空中，转身看向持枪的云棱。
　　而云棱也是看到萧炎停下，顿时面露喜色，然而，当他看到萧炎背后的斗气双翼中出现了一些白色的火苗，以及萧炎身上暴涨到了斗皇的气势之后，瞬间刹停在距离萧炎百米处，露出了警惕的目光。
　　“云棱老狗，我云韵嫂子好心留你一条狗命，你却不好好珍惜，小爷今日便是将你这条老命彻底葬送了吧！”言罢，萧炎根本不给云棱说话的机会，抬手在巨尺上一抹，顿时，青白色火焰点燃玄重尺。
　　萧炎抬手高举，恐怖的能量凝聚其上，接着朝云棱猛然挥出：“焰分——噬浪尺！！！”
　　刷，一道青色中带着白色的恐怖尺芒划破云岚山的上空，直扑云棱而去。
　　云棱自然也没有坐以待毙，他抬手亦是祭出一招玄阶高级斗技——裂山破！
　　然而，云棱的攻击在焰分噬浪尺的尺芒面前，脆弱的就像是一张白纸。
　　“轰！”
　　尺芒吞噬了云棱的攻击，碾碎了云棱手中长枪，亦是拦腰斩断了云棱的身躯。
　　“刷！”
　　萧炎身影掠过云棱，顺手摘下他手上的纳戒，然后便是朝着陈阳方向飞去。
　　……
　　此时，众人都是紧张的看向那爆炸中央，被纳兰桀带着飞起来站在云韵身边的纳兰嫣然却是回头望着萧炎的方向。
　　“老师……”云韵看向同样挨了一条火龙爆炸的云山，心中有些凄苦，她知道陈阳爱屋及乌，所以只分给了老师一条火龙。
　　老师他，为什么就要如此固执呢？
　　而此时的陈阳，眸中金光闪烁，看向火光中的鹜护法。
　　此时的鹜护法身上的黑袍早就破烂不堪，整个人也是奄奄一息，陈阳全力施展的降龙掌在面对四星斗宗的鹜护法时，若不是鹜护法关键时刻使出了魂殿的保命秘术，这一招便是能将他击杀。
　　反观此时的云山，只挨了一条龙的爆炸，只是一头白发被烧焦了而已，性命倒是无忧。
　　“可恶！”
　　“既然如此，那就别怪我了！”
　　“九森百噬魂！”
　　火光中，陡然传出了鹜护法凄厉的叫声，接着就看到，下方大概一半儿的云岚宗长老忽然面容呆滞，紧接着，一股黑雾自火光中冲出，那些面容呆滞的长老头顶忽然窜出了一道道虚幻的灵魂，接着就被黑雾给裹挟着拽进了火光中。
　　“刚才发生了什么？”这一幕来得太快，而唯一反应过来的陈阳也是没有动手阻止，是以眨眼间，云岚宗一半儿的高层就变成了一具空壳，灵魂尽数被鹜护法吞噬。
　　“鹜鹰，你干了什么？”云山见状怒吼一声。
　　“桀桀桀！云山，事到如今，你也该将魂殿给你的都还回来了！”言罢，火光中一道黑雾飞出卷起云山，直接将其扯进了火光中。
　　“啊！鹜鹰，你要干什么？？？啊！！！”
　　鹜护法阴森的笑声之后，便是云山凄厉的惨叫。
　　“老师！！！”
　　云韵惊慌大喊，而陈阳似乎是才反应过来，起手一剑落下，火光顿时被劈开，也是露出了其中的一团黑雾，还有直直往下坠去的云山躯体。
　　“桀桀桀！”
　　“小子，任你手段通天，也不该小瞧我魂殿秘法！”
　　言罢，黑雾进一步凝实，以陈阳现在手段，已然无法将其破开。
　　“我等你出来，老狗！”
　　陈阳不屑一笑，转而看向云山躯体，就要出手将其捞住，结果天边却是忽然闪过一道身影，拎住云山骸骨，快速来到陈阳跟前。
　　“阳哥！”萧炎看向陈阳，一脸担忧。
　　“你小子倒是来的及时，这云山骸骨，倒是正好用来复活你老师！”陈阳笑着说道。
　　“额……斗宗骸骨倒是问题不大，主要是这云山乃是云韵嫂子的老师，我用他的躯体，嫂子那边儿……”萧炎挠了挠头。
　　“刷！”萧炎正说着呢，云韵振翅飞了过来，眼眸含泪看向萧炎手中云山已经失去了灵动的身躯。
　　陈阳伸手揽住她的纤腰，看向黑雾弥漫处：“你老师应该知道，自己接受了魂殿的帮助是无法善终的！”
　　云韵点了点头：“我知道，老师他英明一世，没想到最后却……唉……”
　　看向下方那死了一半儿的云岚宗长老，还多半儿都是斗王长老，云韵就知道，这一切早就成了定局。
　　从云山接受鹜护法的帮助之时，便是注定了今日之事。
　　陈阳也不是神，无法预料到所有事！
　　“你去护着嫣然，我与萧炎会杀了鹜护法，替云岚宗长老与你老师报仇的！”陈阳伸手摸了摸云韵的脸，柔声说道。
　　“不，若事不可为，你便与萧炎带着嫣然她们离开吧！”云韵摇了摇头。
　　“放心吧，杀他，轻而易举！”陈阳说完，抬手将云韵送回到纳兰嫣然身边。
　　而此时的纳兰嫣然也是望着萧炎，脸上的担忧之色不比自己的老师少多少。
　　看到这一幕的萧炎想了想，将云山的骸骨暂时收入自己的纳戒中，然后凑近了陈阳一些：“阳哥，有把握干掉他吗？”
　　陈阳点了点头：“你那日送我的天火三玄变我已然修炼成功，待会儿我会给他来一发地阶高级斗技，若杀不了他，你和药老再出手！”
　　此番任由鹜护法这般嚣张，陈阳的底气还是在药老身上，若不然，他一出手就是地阶高级斗技《焚天指》了。
　　实际上，陈阳如此做的目的，还是为了名正言顺的让云山去死。
　　这老东西现在是什么想法陈阳并不想去深究，但是他在原剧情中，逼迫云韵嫁给古河，封印云韵斗气等诸多行为，就已经足够陈阳给他判死刑了。
　　之前只分给他一条火龙只是为了让云韵心里好受点儿罢了，毕竟是云山是她老师，还是如同父亲一般的老师。
　　索性云山也闭了许多年的死关，就当他没突破斗宗死了就是了。
　　萧炎这边儿听到陈阳的话，和药老沟通之后点了点头。
　　这魂殿秘法虽然难缠，但绝对不可能让鹜护法从四星斗宗成为斗尊的，那部分的云岚宗长老以及云山的灵魂也没那么大的能量。
　　而这样的话，药老上他身之后，凭借斗宗巅峰实力，斩杀鹜护法轻而易举。
　　然而，就在这时，陈阳左手手腕上忽然闪出一道红芒，接着，红芒在陈阳身边散开，七彩光芒闪烁间，凝聚成了一个绝色佳人。
　　“那是……”
　　“美杜莎女王！！！”
　　看到忽然冒出来的女人，海波东瞳孔猛缩，下意识的朝后一闪，将紫晶翼狮王护到身前，倒吸一口冷气。
　　“美杜莎女王？”
　　“她怎么在陈大师跟前？”
　　法码和加刑天对视一眼，都从彼此的眼神中看到一抹凝重。
　　“希望这美杜莎是帮陈大师的，不然的话……”
　　法码轻声嘀咕着。
　　而云韵则是苦涩的笑了笑，现场除了萧炎，可能也就只有她知道，美杜莎究竟是不是来帮陈阳的吧！
　　陈阳这边，看向一袭紫色锦袍，两只雪白狱卒踩在空中的美杜莎，微微一笑问道：“你怎么出来了？”

第91章 鹜护法死！萧家变故！
　　美杜莎的出场，瞬间让现场包括云韵与小医仙在内的所有女人都黯然失色。
　　那张集冷艳、妩媚、妖娆于一体的完美脸颊，还有那让女人能嫉妒死的完美身材，无不展现着她那遗世独立的魅力。
　　听到陈阳询问，美杜莎扭头看向他，妩媚到几乎令男人骨头酥麻的清冷声音缓缓响起：“本王可不想出来，是那吞天蟒听到你可能会打不过那家伙，求本王出来帮你的！”
　　陈阳闻言嘴角勾起一抹微笑：“哦？她求你，你就出来了？”
　　美杜莎脸上闪过一抹羞恼，她狠狠的瞪了一眼陈阳：“你话再多，本王就回去了！”
　　陈阳呵呵一笑，伸手拽住美杜莎的手：“既然出来了，那就不回去了，此间事了，我还想让你陪我去一趟出云帝国呢！”
　　美杜莎奋力挣开陈阳的手，扭头看了一眼远处小医仙几女，又是风情万种的瞪了一眼陈阳：“本王才没有这个兴趣，等帮你杀了她，本王就回蛇人族去了！”
　　听着女人嘴硬的话，还有那些小动作，陈阳也不再逼迫她：“那等先杀了他，我们再细说！”
　　美杜莎没有再说什么，一边的萧炎看着这一幕，对着陈阳偷偷竖了个大拇指，阳哥还是厉害，大庭广众之下当着其余老婆的面调戏另一个女人。
　　这也就是阳哥了，要是他这么做，薰儿的性子虽然不至于打他，但也绝对会闹脾气的。
　　陈阳淡淡的看了一眼萧炎，心道你小子在羡慕什么？
　　你懂哥的快乐吗？
　　唉……哥的快乐，你根本想象不到！！！
　　陈阳心中闪过一些奇奇古怪的念头，然后看向鹜护法。
　　此时，鹜护法终于是完成了对于这些灵魂的吞噬，只见随着黑雾不断缩小，露出了中间的鹜护法，那再次出现的鹜护法，身上多了一层漆黑甲衣，甲衣上狰狞的布满了云岚宗长老以及云山的面孔，看起来一片森然。
　　“桀桀桀……小子，今日除非是有斗尊强者前来救你，不然你必死无疑！”言罢，鹜护法直扑陈阳而来。
　　“我当你会突破至六星斗宗呢，结果不过突破了一星而已，也敢在本宗面前嚣张？”陈阳破妄金瞳下，鹜护法的实力一览无余，那看起来滔天的气势，也不过是五星斗宗罢了。
　　“五星，也足够杀你！”鹜护法冷笑一声，干枯的手上布满了森然的魂气，阴森的灵魂惨叫声不绝于耳，仿佛要噬人心魄一般。
　　“对付你，都不用我这两位同伴出手！”陈阳不屑一笑，长虹剑收入纳戒中，接着双手快速结印，暗红色的火山石焰顿时从体内涌出，眉心间也多了一道火焰纹路。
　　“天火三玄变第一变——石焰变！”
　　“轰！”瞬间，陈阳一身气势达到了四星斗宗层次。
　　实际上，以天火三玄变第一变加上火山石焰的威力，是不足以让陈阳实力提升一星的，但是，系统赋予的斗气修为，都是每一颗星中的巅峰，加上陈阳获得的天火三玄变又是优化版的，相当于陈阳此时跟拥有了族纹的萧炎是一样的。
　　是以哪怕仅仅是一变，陈阳也有了四星斗宗的实力。
　　“秘法？？？”
　　“可恶，我早就该预料到的！”
　　鹜护法看到陈阳气势暴涨，顿时狠狠一咬牙，他想要遁走，但是他在这儿是个死，离开也是个死。
　　从陈阳出现在加玛帝国后，他就应该将这个消息及时上报，但是他为了那区区功劳，却是瞒而不报，准备联合云岚宗击杀陈阳，再拿下萧家。
　　结果到了这般地步，他不论是报还是不报，都是一个死。
　　而若是他侥幸杀了陈阳，拿回那古帝玉，那就只剩下功劳了。
　　击杀一个远古家族的帝子，拿到陀舍古帝玉，这两样功劳加起来，自己怕是都有成为尊老的可能。
　　于是乎，鹜护法瞬间眼红，浑身能量再次激增，不要命的朝着陈阳冲去。
　　“呵……困兽之斗！”
　　“地阶高级斗技——焚天指！！！”
　　陈阳口中低语一声，抬手指向鹜护法。
　　霎时，距离陈阳已不到三米的鹜护法顿时感觉自己就好像飞到了泥沼中一样，明明这三米的距离眨眼就可过，但他偏偏飞不过去。
　　而这还不是最可怕的。
　　他那双布满了阴翳的眼睛中看到，陈阳右手食指上，一道火苗缓缓升起，接着不断缩小缩小缩小……
　　直到缩小到他看不到的时候，又猛的变大，那火苗凝成的火柱，竟是比紫晶翼狮王的紫晶封印还要粗壮些。
　　“去！”
　　“轰！”
　　暗红色的火柱直扑鹜护法而去，三米的距离都不够一次眨眼，众人就看到，火柱瞬间吞没了鹜护法，而那鹜护法，连声惨叫都没留下，就化作了一道飞灰，逸散在了天地间。
　　“咕嘟……”
　　在场众人看到这一幕，纷纷咽了一口唾沫。
　　“这……这只是地阶高级斗技？那传说的天阶斗技，又该有多恐怖？”萧炎在心中与药老说道。
　　“天阶斗技，那已经不是斗宗和斗尊能够掌握的了！”药老也是苦笑一声，“以陈小子的底蕴，这门地阶高级斗技，怕是已经足以与天阶相媲美了。”
　　萧炎深感认同的点了点头，他本来还想着帮帮忙的，现在看来，啧啧……
　　美杜莎看了眼陈阳，妩媚的眼眸中闪过一抹微不可察的倾慕。
　　蛇人族慕强，美杜莎更是。
　　这个闯入蛇人族，从四位长老的手中轻松把她带走，还与她进化之后的身躯朝夕相处的男人，早就悄无声息的闯进了她的心中，只是她的骄傲还没有被彻底折服，暂时没有冲破自己内心的那道坎儿而已。
　　“不好了少爷！”就在美杜莎思绪万千的时候，青鳞忽然大喊一声，“萧家出事儿了！”
　　“萧家？”萧炎一愣，有些慌乱的转头看向陈阳，坚毅的少年在听到与自己家有关的事情的时候，顿时就慌了。
　　陈阳闻言看向青鳞，青鳞点了点头：“白牙还活着！”
　　“放心吧，萧家我有布置，你父亲他们在我们离开之后，都被转移到米特尔家族了，萧家那边儿八翼黑蛇皇在对付，你赶回去将那些杂碎都处理掉就行了！”陈阳说道。
　　“谢谢阳哥，我先走一步，完了咱们在萧家汇合！”萧炎感激的看向陈阳，重重的点了点头，背后青色斗气双翼也陡然变成了白色，然后直扑帝都而去。
　　而陈阳则是看向了满目疮痍的云岚宗，朝着云韵飞了过去……

第92章 白牙：我太想进步了！（3000字，求追读！）
　　云岚宗出现如此变故，对于在场的加玛帝国强者们来说是有些没预料到的。
　　看着陈阳飞过来，加刑天等人对视了一眼，想要上前询问接下来的安排，但看到陈阳朝着云韵飞过去，就暂时没有出声。
　　“韵儿……”陈阳飞到云韵面前，伸手将她揽入怀中，轻声唤道。
　　“夫君别说了，你之前对老师留手之举，我全都看在眼里，如今老师陨落，也是他命中该绝。”云韵抬起头泪眼朦胧的看着陈阳，清雅的声音中透着一丝疲惫。
　　“就当他……”云韵看了一眼下方那被抽离了灵魂，死相极其痛苦的大半云岚宗高层，无奈的叹了口气，“就当老师他从未突破到斗宗阶别，寿终正寝了吧。”
　　“在生命的最后一程，他也体验过斗宗的力量，可能也死而无憾了吧！”最后，云韵仿佛是在对自己说，又仿佛是在对陈阳说着。
　　“你老师的骸骨……”陈阳刚想说回头把云山的骸骨问萧炎要回来葬在云岚山上的，结果却是被云韵打断。
　　“老师他……被魂殿杂碎击杀——”云韵说着一咬牙，毅然吐出四个大字，“死无全尸！”
　　陈阳错愕的看了一眼云韵，而云韵则是将头埋入了陈阳的怀里，身体逐渐开始微微抽动。
　　很明显，云山的死对她来说，并没有她说的那般轻松。
　　云韵在陈阳怀中并没有依偎很久，过了二十几秒后，她将脑袋在陈阳怀中蹭了蹭，然后松开了陈阳的腰，伸手抹了一把眼泪：“夫君你去处理其他事情吧，我身为云岚宗宗主，如今云岚宗遭此大劫，我还需要主持大局。”
　　陈阳伸手捧着她的脸，帮她拭去脸上的泪痕：“我暂时不会下山，有什么事情你尽管放手去做，我给你撑腰。”
　　云韵疲惫的脸上终于是露出一抹浅笑：“我知道了，谢谢你，夫君！”
　　言罢，云韵从紫晶翼狮王背上闪出，落于广场人群中，开始吩咐余下的长老弟子清理残局，梳理死去的长老弟子信息。
　　一边，纳兰嫣然看到老师去处理事情去了，有心想要去帮忙，但又想到了匆匆下山的萧炎，她有些怯懦的看向陈阳问道：“师丈，萧炎他，没事吧？”
　　陈阳看了一眼这个三年前在萧家一脸骄傲最后又羞恼离开，而现在已然长成了大姑娘的大小姐，微微一笑：“放心吧，一切都安排妥当了，你如果担忧他，自己下山去瞧便是了。”
　　纳兰嫣然顿时脸红：“我……我才没有担心他，谁会担心他啊！”
　　说完，纳兰嫣然跃下紫晶翼狮王后背，去帮助云韵去了。
　　“夫君刚才没受伤吧？”等到云韵离开，小医仙雅妃和青鳞才凑了上来。
　　“弟弟，让姐姐看看你有没有受伤？”雅妃伸手探向陈阳，上下其手，御姐总是比少女大胆一些。
　　“少爷，刚才那个黑袍人好坏！”青鳞则是埋怨着鹜护法，但是眼神中的担忧并不比小医仙她们少。
　　陈阳伸手将雅妃的咸猪手推开，在她额头上弹了一下，又伸手拍了拍小医仙的纤腰，揉了揉青鳞的脑袋：“放心吧，我什么事儿都没有。”
　　得到陈阳肯定的答复，三女担忧之色少了些，但还是决定晚上要好好检查检查才行。
　　“海老！”
　　“海老？”
　　“你站那么后面儿干什么，紫晶翼狮王虽说是魔兽，但也是个母兽啊，你躲人家屁股后面影响多不好！”
　　安慰完三女，陈阳转而笑吟吟的看向海波东，一脸戏谑的调侃道。
　　“少主，属下没想到，美杜莎女王也会成为主母，一时间，有些惶恐，有些惶恐！”海波东自然不会是这个性格，这美杜莎要是敌人，哪怕是斗尊，他拎起寒冰长枪就上去了。
　　但现在毕竟情况不同嘛，人家美杜莎虽然没有明确说跟了陈阳，但是陈阳刚才牵她手，她也只是拒绝，而没有恼羞成怒不是？
　　既然是自己人，那他稍微怂一点儿怎么了？
　　“海波东，你是不是想被本王再封印几十年呐，啊？”此时正好奇的打量着青鳞的美杜莎忽然听到海波东这番话，冷艳的俏脸上闪过一抹羞恼，狠狠的瞪着海波东说道。
　　“额……”海波东错愕的看了眼美杜莎，然后闭上了嘴。
　　自己虽然斗皇巅峰了，但也没把握能打得过美杜莎，而且就算打得过又如何，那可是主母啊！
　　“好了，你就别吓唬海老了！”陈阳飞到美杜莎跟前，伸手在她胳膊上拍了拍。
　　美杜莎瞪了一眼陈阳，双手抱胸扭过头去，一脸高冷模样。
　　紫晶翼狮王背上，小医仙跟雅妃对视一眼，暗自摇头，夫君的女人，怕是又要多一个喽！
　　……
　　萧炎这边，得知萧家变故之后，直接让药老鬼上身附体，速度瞬间拉满，从云岚山到帝都，只用了二十五秒就到了。
　　此时的萧家上空，身长十几丈的八翼黑蛇皇白牙对面是三个斗皇强者。
　　“桀桀桀……八翼黑蛇皇，说出萧家人的下落，看在天蛇府的面子上，我饶你不死！”为首的斗皇巅峰看向白牙，发出桀桀桀的笑声。
　　“有种你就打死我，你打不死我，死的就是你们！”白牙仗着自己背后有人，嚣张的一批。
　　这一次，它可是付出老鼻子劲了！
　　那位大人可说了，只要它这次任务完成出色，保护好萧家之人，就不让那碧蛇三花瞳把自己给吞了，而且还帮自己突破到十翼黑蛇宗。
　　自从失去了追追之后，白牙只剩下对变强的追求了。
　　不用死，还能变强？
　　不就是三个斗皇嘛，干就完了，他八翼黑蛇皇可太想进步了！
　　“既然如此，那你就去死吧，等杀了你，自然会有人告诉我萧家之人的下落！”言罢，那斗皇巅峰便是直扑白牙而去，而白牙则是尾巴一甩，就要予以还击。
　　就在这时，天空一声巨响，一道恐怖的白芒从天而降，瞬间就将那斗皇巅峰劈成了两半。
　　“走！”
　　剩下两个魂殿斗皇喽啰没有丝毫犹豫，施展秘法化作一道黑雾就要消失，然而，就在他们消失的前一刹，两团白色的火焰直接将他们笼罩了起来，秘法瞬间被破，两个斗皇喽啰也是重新出现在了白牙与赶来的萧炎面前。
　　“多谢你了白牙先生，此恩容萧炎日后再报！”萧炎出现在白牙面前，看向它拱手说道。
　　“萧炎兄弟客气了，这都是大人的意思，要谢您就谢大人就行了！”白牙呵呵一笑，然后就变回了小蛇蛇，朝着米特尔家族飞回去了。
　　“阳哥……”萧炎脸上闪过一抹感激之色，旋即转头看向两个魂殿斗皇，脸上挂满冷意。
　　“你是萧家的小子？你哪儿来的这么恐怖的力量？鹜护法大人呢？”萧炎左边儿的七星斗皇看向萧炎，惊讶的喊道。
　　“他在下面等你们呢！”说完，萧炎一个闪身消失在原地，接着一拳轰在七星斗皇头顶。
　　“砰砰砰！”连续八声炸响之后，这七星斗皇就只剩下了一道虚幻的灵魂，药老骨灵冷火补上，将其彻底湮灭。
　　另一个五星斗皇，萧炎也是如法炮制将其击杀。
　　“呼……”
　　随着药老离开他的身体，萧炎有一瞬间的脱力感，他急忙往嘴里塞了一枚丹药恢复，然后询问药老：“老师，连续赶路出手，对你有影响吗？”
　　药老闻言呵呵一笑：“放心吧小炎子，仅仅只是借你一点儿力量用以对付斗皇，对我来说消耗几乎可以忽略不计，也得亏你肉身强悍，为师才不用分出灵魂力去护持你的肉身。”
　　萧炎听到药老中气十足的声音，顿时松了口气，他就怕自己使用药老的灵魂力对他造成伤害，毕竟老师好不容易才恢复了一些：“那就好，还是得感谢阳哥。”
　　药老不置可否，萧炎能有今日成就，他占了十分之一，萧炎自己占了十分之三，剩下的全都是陈阳的功劳。
　　萧炎背后斗气双翼重新变回青色，然后一边朝着米特尔家族飞去，一边对着药老说道：“回头我再问问阳哥，看他还有没有能够提升肉身的丹药。”
　　萧炎这是尝到了肉身强度高的好处了。
　　“实际上，斗气大陆上除了丹药之外，还有一些秘法斗技也能用来修炼肉身，可惜为师这里并没有太好的，最高才不过是一卷玄阶高级，对现在的你来说，几乎没有什么用！”药老有些愧疚，他的收藏其实挺丰富的，只是被韩枫那逆徒偷袭之后，没在骨炎戒中的东西都被他给焚毁了，现在能够教给萧炎的，除了他记忆中的那些，就只剩下骨炎戒中的一些收藏了。
　　“老师不必挂怀，你我师徒二人早晚有一天能得到更好的斗技秘法，届时，弟子让你枕着天阶斗技，抱着天阶功法睡觉！”萧炎呵呵笑道。
　　“哈哈哈……你这小子，刚学会飞就翅膀硬了，臭小子……”
　　……

第93章 成立阳盟！
　　云岚山上，几个女人的气氛在经历了短暂的微妙之后，便是恢复了和谐，主要是美杜莎对青鳞很感兴趣，所以跟小医仙几人也能简单聊几句。
　　加刑天等人在陈阳没有选择离开云岚宗的时候，便是没有上来询问，但也没有离开。
　　云韵在将所有事情都安排好之后，便是和纳兰嫣然前往后山，在历代宗主坐化之地，给云山立了一个衣冠冢。
　　如今云岚宗高端战力几乎死绝，斗王以上强者算上云韵与古河，也只剩下四人，而且剩下那两个还都是三星以下斗王。
　　不过好在这一次只波及到了长老层，云岚宗弟子全都活的好好的，对于一个势力来说，失去了高端战力并不可怕，在优秀的弟子全都在的情况下，只要没有外敌干扰，若干年之后，这个势力就又会是一个强大的势力。
　　更何况，如今的云岚宗也不是失去了所有的高端战力，五星斗皇的宗主云韵尚在，还背靠一个斗宗级别的宗主夫君，整个加玛帝国除了米特尔家族与萧家之外，还有哪个势力能比得上云岚宗？
　　而且，云岚宗最重要的支柱丹王古河也还在，这对于云岚宗弟子来说，就是最好的消息。
　　是以，云韵看着那些失魂落魄的弟子时都安慰了一番，叮嘱他们好好修炼，云岚宗的未来是属于他们的。
　　……
　　三年之约开始的时候是在上午十一点左右，到结束，也不过晌午时分。
　　云岚宗的弟子们将所有的事情都安排好，云韵给云山立完衣冠冢再回到主殿，也才下午三点而已。
　　此时，主殿中，陈阳坐在原本属于云韵的位置上，下手左侧最前是美杜莎，再后面是小医仙，雅妃，腾山，纳兰桀，木辰。
　　左侧最前方的位置空着，留给云韵，靠后则是海波东，古河，加刑天，法犸。
　　青鳞跟两只紫晶翼狮王坐在小医仙背后，此间是云岚宗地盘，倒还不需要她来服侍陈阳。
　　很快，云韵脸上挂着泪痕带着纳兰嫣然走了进来。
　　“云宗主！”
　　“云宗主！”
　　“韵姐姐！”
　　除了美杜莎之外，其余人都是纷纷起身迎接，陈阳走下来牵住云韵，将她安置在美杜莎对面。
　　云韵看着对面儿美杜莎慵懒的姿态，还有那张绝美的脸，下意识的伸手在自己脸上摸了摸，有些羡慕。
　　而纳兰嫣然则是站在云韵背后，左右瞧了瞧没有发现萧炎之后，便是垂首不再乱望。
　　“诸位，既然韵儿也到了，那我就说两句！”看向在场整个加玛帝国几乎所有顶尖势力的家主或者代表，脸上挂着微笑说道。
　　所有人闻言，都是抬头看向陈阳，包括美杜莎在内。
　　“诸位，在座的都是整个加玛帝国顶尖势力的代表，或者是话事人，这其中除了人族之外，还包括魔兽山脉的魔兽以及蛇人族！”
　　“所以我也就不过多废话，本宗打算以各位的势力为基础，打造一个势力联盟，联盟的作用也很简单，联盟内成员互通有无，互相扶持，共同御敌。”
　　“我会给大家几个大的方针，至于细节，则是交由即将担任联盟长老的各位来共同商议。”
　　“怎么样，我说完，谁赞成，谁反对？”
　　陈阳面带微笑，一脸平静的说着。
　　云韵闻言第一个支持：“云岚宗支持！”
　　海波东第二个：“米特尔家族加入联盟！”
　　随后便是纳兰家，木家，炼药师工会表态。
　　加刑天在犹豫片刻之后，也是点了点头，他也考虑过加入联盟之后，皇室的存在感会不会继续下降，但是他用脚也能想明白，不加入别说是皇室的存在感了，皇室能不能存在都两说呢。
　　最后，陈阳将目光放到了美杜莎身上：“怎么样，女王陛下是否愿意加入联盟呢？”
　　美杜莎在脑海中把叽叽喳喳无比兴奋的吞天蟒灵魂给揍了一顿之后，转而看向陈阳：“蛇人族加入之后，能得到什么好处？”
　　陈阳微微一笑：“蛇人族可以迁入魔兽山脉附近建立城市居住，米特尔家族会在蛇人族聚居地建立商会以及各项产业，保证蛇人族的生存条件。”
　　美杜莎闻言瞬间心动，而加刑天则是脸色有些凄苦，不过他也能理解，人家给自己老婆家里谋福利，牺牲自己一个老头子，太正常了，太正常了，呜呜呜……
　　加刑天偷偷的哭晕在厕所。
　　“当然，也不能让加老只付出不得好处，稍后各位整理一下加玛帝国的资源之后，若能整理出破宗丹的药材，我会出手给加老炼制一枚，相信这个条件，加老应该不会拒绝吧？”陈阳看向下手的加刑天，笑着说道。
　　加刑天瞬间就笑了，他一张老脸顿时笑的跟个荷花似的：“没问题，当然没问题，我会将魔兽山脉东部地区，靠近蛇人族的几个城市都划出来。”
　　比起晋升斗宗，区区皇室的存在感算什么，加玛帝国的地盘又算什么？
　　“倒也不必如此大张旗鼓，蛇人族在塔戈尔沙漠生存了这么多年，就算搬迁也不可能一下子全搬过来，慢慢发展，蛇人族自己在魔兽山脉边缘开垦土地，学习种植，日子会一天一天好起来的！”陈阳笑了笑说道。
　　“可以！”美杜莎点了点头，蛇人喜阴，但是沙漠里面也有很多特殊的资源，那些东西也不可能全部放弃，就先搬一部分便是了。
　　“蛇人族离开塔戈尔沙漠之后，帝国也会派遣军队驻扎，防止其余势力偷袭边境，哦对了，云岚宗山下的军队，马上也会撤离！”加刑天又说道。
　　“嗯！”美杜莎与云韵都点了点头。
　　“如此便好！”陈阳点了点头。
　　“盟主，既然这联盟成立了，那该取个什么名字啊？”看到陈阳点头，腾山当即起身说道。
　　“我看不如就叫阳盟吧，取少主之名，合情合理！”海波东也是捧哏。
　　其余人看着这两个米特尔家族的狗腿子在这儿一唱一和的，心中满是鄙夷，就你们两个会说话，显着你们了是呗？
　　“是极是极，联盟若是不叫阳盟，那还能叫什么？”纳兰桀鄙夷归鄙夷，该表态还是得表态。
　　木辰看到纳兰桀抢先一步，暗骂一句老东西不要脸，也是起身口称应叫“阳盟”。
　　云韵几女眼含笑意看向陈阳，美杜莎则是噙着一抹戏谑。
　　“你们啊，真是害苦了我啊！”陈阳一脸无奈的摇了摇头，最后仿佛是有愧一样点了点头，“也罢，既然大家给我这个面子，那联盟便是称作阳盟吧。”
　　小医仙冲着陈阳翻了翻白眼，美杜莎亦是如此，倒是雅妃笑吟吟的看着，云韵则是和青鳞一个表情，都是觉得很合理。
　　“阳盟成立后，我领盟主一职，海波东为大长老，其余话事人皆为长老。”说完，陈阳看向古河，“古河先生有没有兴趣出任阳盟丹堂堂主啊？”
　　古河闻言一愣，这其中，还有自己的事情呢？
　　他略微沉吟了一下，正要拒绝，陈阳却是说道：“稍后，我会请一位八品炼药师指点古河先生炼药术，但古河先生要交出你的所有药材积蓄，以及为我管理好阳盟的丹堂！”
　　教人这件事，还是让药老来，他虽然已经晋升七品，但是教老婆她有耐心，教古河……你还是让药老去头疼吧！
　　“八品炼药师！！！”闻听此言，堂下除去与陈阳无比亲近之人外，其余人都是纷纷震惊，哪怕是海波东，也对自家势力有了一个新的认知。
　　“诸位，阳盟前途无限，各位务必要约束好自己的家族弟子，莫要生出事端来，否则，勿谓言之不预也！”陈阳说完，便是驱散了无关人员，殿中的人只剩下了陈阳的女人们还有古河海波东！
　　“盟主，属下的药材有一部分在宗门内，还有一部分在舍弟那里，稍后我会将药材都整理出来，全都贡献给联盟！”古河没有说给陈阳，算是保留他自己最后那点儿颜面。
　　“嗯！整理好之后便是送到帝都萧家，那位前辈在那儿等你！”陈阳说道。
　　“是！”古河点了点头，转身离去。
　　“云岚宗也有一些收藏，回头我让嫣然整理出来，一并送到萧家吧！”云韵看向陈阳，柔声说道。
　　“你呀，可别乱点鸳鸯谱！”陈阳伸手捏了捏云韵的脸，轻笑着说道。
　　“让嫣然她试试吧，碰了壁之后，她或许会收收心的！”云韵如此说道。
　　“那就这样安排吧。”陈阳点了点头。

第94章 萧炎：阳哥你怎么又七品炼药师了？
　　虽然小医仙跟雅妃都想着，晚上一定要好好检查检查陈阳的身体。
　　但是想到他与云韵许久未见，而且云岚宗今日遭逢大难，两女便是在晚饭后将陈阳推给了云韵，在云韵一脸娇羞的红晕下离开了云韵的闺房，去了偏院居住。
　　不过，青鳞倒是仗着自己侍女的便利，在给陈阳沐浴的时候，红着小脸仔仔细细的检查了一遍自家少爷，美其名曰，回去之后要跟两位姐姐汇报少爷有没有受伤，给陈阳乐得狠狠在青鳞的头上揉了揉。
　　一天之间，噩耗骤降，云韵本来很淡雅的一个人也似乎仿佛是为了发泄般，充满了疯狂，这也就让陈阳享受到了一个不一样的云韵。
　　战斗最后以云韵精疲力竭的倒在陈阳的怀里结束，不过她好歹也是五星斗皇强者，还不至于像小医仙跟雅妃一样晕过去。
　　借着朦胧的月光，云韵靠着自己斗皇的实力，可以清晰的看到陈阳脸上的每一个毛孔，男人的皮肤比起很多女人都要细腻，俊俏的脸庞宛若上天的杰作，特别是那双眼睛，坚毅而有神，哪怕此时的陈阳是贤者模式，那双眼睛也足以让她入迷。
　　看了许久之后，云韵伸手将陈阳往自己怀里揉了揉，似乎是怕冷一样。
　　陈阳紧贴着女人细腻的身子，伸手摸了摸她的脸：“怎么了？”
　　云韵露出一抹浅笑，微微摇了摇头，并不说话，但是过了片刻之后，她又扬起小脸看向陈阳：“夫君，你说我们如此，我会不会有身孕呀？”
　　陈阳伸手捏了捏她的鼻子，惹得云韵皱了皱好看的鼻梁，他方才调笑道：“你在上面的时候，一般情况下怀孕的几率是会很小的。”
　　云韵闻言顿时羞红脸，将头埋进陈阳胸膛：“不许说，不许说，你这个小坏蛋……”
　　良久，陈阳都听到云韵的呼吸绵长了起来的时候，耳边却是又响起了她幽幽的声音：“夫君，你是不是，并不会在加玛帝国再呆很久了？”
　　陈阳闻言，不老实的手猛地一滞，继而又继续动作：“是啊，所以，你愿意跟着我一起离开吗？”
　　云韵将自己又往陈阳的怀里塞了塞，轻轻的摇了摇头：“云岚宗现在还离不开我，嫣然也还没有成长起来，而且……”
　　言及此，云韵在陈阳的胸膛上咬了一口，复又言道：“你这个狠心的小家伙，弄了这么大一片家业留在这里，我自然得留在这里帮你看着了！”
　　陈阳有些感动，既然感动，那就敢动！
　　又是一番酣畅淋漓的骑行之后，云韵终于是不再叫小家伙了，而是直呼好家伙！
　　……
　　在云岚宗待了三日之后，陈阳终于是下山了。
　　美杜莎在三年之约当晚便是离开了云岚宗，说是返回蛇人族去做安排了，陈阳晓得她一定会回来，所以也没有阻拦。
　　而雅妃也在三年之约第二日下山去了，她也要回去帮忙整理整个加玛帝国米特尔家族的收藏，找出陈阳所需要的药材来。
　　只有小医仙跟青鳞留在了山上，日日都在努力修炼。
　　帝都，萧家，陈阳离开云岚宗之后，便是直奔这里而来。
　　“陈阳大师！”
　　“陈阳兄弟！”
　　萧战跟萧勇两人看到陈阳来了，纷纷从内厅出来迎了过来。
　　“萧族长，萧勇大哥！”陈阳对着两人拱手示意。
　　“云岚宗发生的事情我们都听萧炎说了，陈阳兄弟你没事儿吧？”萧勇一脸担忧的问道。
　　“无碍，劳烦两位挂念。”陈阳笑着点点头，跟随二人朝着内厅走去。
　　进入内厅后，陈阳等人相对落座，萧战看了眼萧勇，然后呵呵笑道：“无碍就好，我就说陈阳大师洪福齐天，勇弟偏偏担忧的紧，区区什么劳什子魂殿护法，在陈阳大师面前不过土鸡瓦狗尔！”
　　“是我过于担忧了。”萧勇笑着回应。
　　“陈阳大师，炎儿此刻正与古河大师在一起，您要不先用点儿餐食，我让人去叫炎儿过来？”萧战问道。
　　“没关系，就让他们先聊着吧，我去看看他们送来的药材。”陈阳说道。
　　“行，古河大师，米特尔家族，皇室他们送来的药材炎儿都放在我这儿了，这几日我是寸步不离的守着，连萧家大门都没敢出去过！”萧战笑着从怀中取出几枚纳戒放到陈阳面前，说道。
　　“萧战族长多虑了，如今阳盟成立，加玛帝国内不说绝对安全，但帝都绝对是不会出现问题的！”陈阳笑着说道。
　　“这都是托大师您的福啊！”萧战乐呵呵的，脸上的笑容就没有落下来过。
　　多少年了，他就没这么开心过。
　　陈阳跟萧勇和萧战又寒暄了几句，然后来到了萧战他们早就给陈阳预留好的小院开始检查药材炼丹。
　　“呦！这玄冰玉髓是哪家拿出来的？”陈阳盘膝坐在院落中，看着手中的玄冰玉髓，有些惊喜。
　　“发现什么好东西了？”小医仙闻言凑了过来，却是离陈阳还有三米，就被他手中拿着的东西的寒气给惹得打了一个寒颤。
　　“此物名为玄冰玉髓，有了这东西，配上冰灵寒泉还有一些辅药，咱们的冰皇不日就会成为冰宗了！”陈阳笑着说道。
　　“海老的实力更进一步，夫君的阳盟也会更加稳固的！”小医仙笑着说道。
　　“那是！那是！”陈阳说着，挥手从纳戒中取出药鼎，然后直接开炉炼丹，“仙儿，青鳞，这次我炼制的是七品丹药，你们稍微离远一些，不要被这能量波及到。”
　　“嗯！”两人下意识的点了点头，旋即惊讶的看向陈阳，小医仙更是惊呼出声，“夫君你……突破到七品炼药师了？”
　　“前几日略有感悟，侥幸侥幸！”陈阳笑着摸了摸鼻子。
　　“恭喜夫君！”
　　“恭喜少爷！”
　　青鳞和小医仙两人乐呵呵的笑着说道。
　　“好了，稍微离远一些哈！”
　　陈阳叮嘱着。
　　“嗯！”
　　两女点点头，转身退到院门口，却并未离开，而是与两只紫晶翼狮王静静地守着。
　　陈阳见状笑了笑，火山石焰转而打入药鼎中，开始炼丹。
　　这一次他炼制的丹药，名为冰宗丹，七品中级，丹药效果简单粗暴，可使冰属性斗皇巅峰直接突破成为斗宗，运气好还有可能直接达到二星。
　　这倒不是后世的炎帝专门给海波东私人订制的，而是上古时期某个冰属性的斗帝家族托某个九品炼药师所创，非常适合海波东。
　　当然，除此之外，陈阳自然也有其他专门针对单属性斗皇巅峰突破斗宗的丹药，其效果与冰宗丹相似，统统位列七品。
　　前提是，还得找到足够的药材！
　　随着陈阳开炉，异火的波动被不远处萧炎小院中的药老跟萧炎感知到。
　　“陈阳小子回来了？他好像在炼制丹药。”药老的声音在萧炎耳边响起。
　　“走走走，去看看！”陈阳每一次炼丹，对他来说都是极好的观摩机会。
　　这两日药老在教导古河的时候，他跟着一起听也受益匪浅，基本上已经稳固在五品炼药师的行列了。
　　后续再沉淀沉淀，两年之内成为六品炼药师不是梦，届时就能追上陈阳了。
　　此时的古河，正在闭目消化药老传授的东西，所以萧炎也没有打扰他，而是一溜烟来到了陈阳的小院门口，见到了小医仙跟青鳞。
　　萧炎上前打招呼口称嫂子，小医仙跟青鳞报以微笑点头。
　　“嫂子，阳哥又在炼制六品丹药吗？”萧炎看着陈阳拿出了药鼎，一脸认真的模样，猜测陈阳可能是在炼制六品丹药。
　　“不，是七品！”
　　“不，是七品！”
　　小医仙跟药老的声音同时在萧炎耳边跟脑海中响起。
　　“不是……七品？？？”萧炎一脸震惊的看向陈阳。
　　“的确是七品丹药，而且还是七品中级，很有可能能引来丹雷的！”药老并没有多少感慨，在他看来，陈阳不过是一点点的解除炼药术的封印而已，不过这小子到七品应该就差不多了吧？
　　萧炎持续震惊，能够引来丹雷的七品丹药，啧啧……
　　太阳逐渐西落，陈阳这边也完成了丹药的炼制，伴随着一股药香袭来，天空中顿时乌云密布，雷声阵阵。
　　“发生什么事了，帝都怎么忽然有雷降落？”炼药师工会，加刑天看向身边法犸，一脸震惊的问道。
　　“传闻，七品以上丹药成型之时，会有几率降下丹雷，莫不是有人炼制成功了七品丹药？”法码震惊的说道。
　　“那个方向是萧家，难道是陈阳大师？”
　　“走，去看看！”
　　两人急忙朝着陈阳这边儿赶来，而帝都其余强者也不慢，纷纷朝着这边飞过来。
　　然而，就在众人陆续抵达萧家，眼看着天空中雷云密集，丹雷即将落下之时，一道赤色剑芒却是忽然划破虚空，直冲云霄。
　　剑芒在云层中猛地爆开，那能量肆虐的丹雷异象，缓缓消散。
　　见此状，收起冰宗丹的陈阳满意的点了点头，长虹剑法中有一式名为《长虹落日》，对付区区丹雷，问题倒也不大。
　　看着陈阳结束炼制，萧炎颠颠儿的凑了上来看向他，旋即又是一脸幽怨的说道：“阳哥，你怎么悄无声息的，又成了七品炼药师了？”
　　陈阳嘿嘿一笑：“侥幸，侥幸而已，嘿嘿……”
　　萧炎：“……”

第95章 冰宗丹与青源玄阳丹！
　　萧炎无语的冲着陈阳翻了翻白眼，这要是侥幸能够突破七品炼药师，让他成为斗帝他也愿意啊！
　　“恭喜盟主！”
　　“恭喜盟主！”
　　就在这时，天空中法犸等人降落在小院外面，冲着陈阳高声喊道。
　　“既然来了，那就进来吧！”
　　陈阳收起笑容，看向法码加刑天等人说道。
　　“海波东恭喜少主，祝贺少主进阶七品，炼药一途更加昌隆！”
　　海波东头一个跑了进来，对着陈阳拱手行礼祝贺。
　　“海老有心了！”
　　面对自己人，陈阳露出笑容，伸手将海波东扶住，笑着说道。
　　其余人进门之后，又是一番恭贺，七品炼药师啊，别说是加码帝国了，放眼整个西北大陆，他们都没有听说过七品炼药师的存在。
　　丹王古河看似与七品只有一步之遥，但这一步之遥，若是没有名师指点，他这辈子可能都跨不过去的。
　　“答应诸位的丹药，本宗在离开加玛帝国之前都会遣人送去，包括加老的破宗丹！”陈阳呷了口茶，微笑着说道。
　　“盟主不必着急，我们的丹药与盟主的炼药前途相比，不足挂齿。”法码急忙回道。
　　“我这个盟主，总不能只占便宜不吃亏，那你们背地里就该戳我的脊梁骨了。”陈阳摆了摆手。
　　“万万不敢，万万不敢呐盟主！”加刑天急忙说道。
　　“好了，此事暂且作罢，诸位此次贡献出来的药材，其中有很多的珍稀药材在，但是能够炼制成成品丹药却并不多，毕竟乱七八糟的凑在一起，有些不是缺少关键的主药就是缺少一些不珍贵但稀缺的辅药。”
　　言罢，陈阳话锋一转。
　　“不过，诸位拿出这些药材的贡献，本宗都会给诸位记一笔贡献，日后诸位如果面临突破关隘，或者是后辈中有优秀的青年晋升斗王斗皇了，本宗都会帮诸位炼制相应的丹药。”
　　陈阳此话一出，这些老东西们顿时喜出望外。
　　“另外，等古河先生的丹堂成立之后，诸位也可凭借阳盟贡献请古河先生炼丹，至于如何获得联盟贡献，相信各位家主们也都熟悉，本宗就不过多赘述了！”
　　一番话说完，众人纷纷起身感谢陈阳。
　　且不说陈阳应允的那些能够在关键时刻突破关隘的丹药，就说能够凭借联盟贡献请古河炼丹这件事就值加入阳盟了。
　　平日里古河作为加玛帝国唯一的六品炼药师，不是云岚宗的人要想请古河炼丹，那可真是要费老鼻子劲了，甚至加玛皇室因为和云岚宗的微妙关系，想请古河炼药都没有门路。
　　而如今，古河加入阳盟，成为丹堂堂主之后，一下子就成自己人了。
　　虽然请他炼丹依旧需要付出代价，但是相比较于之前找不到门路来说，已经很不错了。
　　“盟主，您……您要离开？”众人都欣喜之际，木辰抓住了关键点，忐忑的询问。
　　“是，修行之路不可停，我的路并不在加玛！”陈阳微笑着回应。
　　“既如此，那便祝盟主一路顺风！”木辰大声说道。
　　“祝盟主，一路顺风！”众人纷纷表态。
　　“好了，这一趟出去，又不是不回来了，近一段时间内，我还是会在迦南学院那边儿，联盟遇到什么问题，我也会赶回来！”陈阳摆了摆手。
　　一边萧炎闻听陈阳要去迦南学院，心中闪过一抹感动，他知道，阳哥一定是因为自己才会去迦南学院的。
　　陈阳撇过头，看了一眼一脸感动的萧炎，不知道他激动个什么劲，他去迦南学院，一者是为了触发系统机制变强，再一个主要还是为了紫妍那个小龙女了。
　　“哦……”听到陈阳如此回答，众人点了点头。
　　又聊了些许之后，加刑天等人便是纷纷离开，只余下后来的海波东还在。
　　“来，海老，给你个好东西！”陈阳看向海波东，从纳戒中掏出刚刚炼制成的冰宗丹！
　　“少主，这莫非是……破宗丹不成？”海波东眼神中闪过一抹激动，斗宗啊，哪怕他跟了一个斗宗老板，对这个境界也是无比向往的。
　　“给外人的话，破宗丹自然就够了，能不能突破斗宗就全看他们的运气。”陈阳笑了笑，打开玉瓶瓶塞，一股浓郁的药香还有一股极致的寒意瞬间弥漫了整个小院，萧炎只感觉自己斗气一滞，这股冰冻感，他哪怕身怀异火，都感觉有些可怕。
　　而海波东的表现却是截然不同，这股寒意，与他修炼的冰属性斗气相得益彰，他竟然有种欲要突破的感觉。
　　“此丹名为冰宗丹，位列七品，可使冰属性斗皇巅峰强者顺利进阶斗宗，海老如果运气好的话，一口气甚至能够突破到二星斗宗！”陈阳笑呵呵的盖上盖子，将之放到海波东手中，看着呆滞到一时没反应过来的海波东，陈阳继续笑道，“对自己人，那必须是百分百把握的突破，才能凸显出自己人的价值，海老以为如何？”
　　海波东这一刻，有些热泪盈眶，明明他体内的寒冰斗气冷冽如霜，但他此刻一颗心却是暖流涌动，于是，海波东使用了最原始的感激之法，只见他纳头便拜，腿一曲就要单膝下跪，但却被陈阳伸手扶住了。
　　“海老，你我，自己人，咱们以心交心即可，如此大礼就不必了！”陈阳发力，海波东想要跪下去完全不可能。
　　“多谢少主！！！”海波东知道，这个时候说什么感激涕零，肝脑涂地的话，都不如那简简单单的四个字来的真切。
　　“海老就在萧家找个地方闭关吧，我这几日会一直在这里，至于功法问题，日后等去了中州，我再与冰河谷主讨要他们的地阶功法，至于天阶功法嘛……等萧炎成为了斗帝之后，你问他要！”陈阳笑着说道。
　　“我？？？”萧炎指着自己，一脸懵逼。
　　你们主仆二人搁哪儿情深似海的，怎么忽然就说到我身上了，还一口一个斗帝，我现在看着你们两个一个斗宗，一个准斗宗我都羡慕的要死，还斗帝，斗个鸡脖！
　　“炎弟，好好努力，我看好你！”陈阳伸手拍了拍萧炎的肩膀，笑着说道。
　　“炎弟？炎帝！！！鹅呵呵呵……”萧炎明显是听岔了，但是又好像没岔到哪儿去，开心的发出了鹅叫。
　　海波东也是露出笑容，他并没有将陈阳说的萧炎未来能成为斗帝的话放在心上，这小子现在还靠着少主进步呢，在海波东看来，斗气大陆上未来如果有一个斗帝的话，那就只能是阳帝，陈阳的阳！
　　“少主，那属下就去闭关了！”海波东没有再打扰陈阳，转而出门去了。
　　萧战见状，与萧勇带着海波东找了一座宽敞的小院，并且吩咐手下人看着，绝对不会有人去打扰。
　　等到海波东离开之后，药老缓缓飘了出来：“陈小子，你倒是大方，自己的人，用我徒弟的未来去做人情！”
　　药老其实也不相信萧炎能成为斗帝，在他看来，就算有陈阳的培养，萧炎未来超过自己成为斗圣，就已经很厉害了，毕竟在斗气大陆上，没有斗帝血脉在身上，能够成为斗圣那已经很了不起了。
　　“药老要不跟我打个赌？”陈阳乐呵呵的看向药老。
　　“赌萧炎未来能成为斗帝啊？”药老看了眼萧炎。
　　“对啊，我赌他能成为斗帝。”陈阳笑了笑，期待着药老说自己不信之类的话。
　　“呵呵……我也相信我的弟子，一定能够成为斗帝，甚至超越斗帝！”药老抚须呵呵一笑，倒是给陈阳整的愣了一下，旋即露出微笑。
　　“喂，阳哥，老头儿，你们这算什么打赌吗？”萧炎嘟囔着大喊，“都赌我成为斗帝，那你们赌注怎么算？”
　　陈阳看到萧炎样子，伸手拍了拍他的肩膀：“如果我赢了，我就会得到一个斗帝兄弟！”
　　药老也是乐呵呵的：“如果为师赢了，那为师就会得到一个斗帝弟子！”
　　看着萧炎傻愣愣的样子，两人对视一眼：“如此，何乐而不为呢？”
　　“哈哈哈！！！”
　　萧炎愣了片刻，渐渐地眼中露出笑意，逐渐脸上也是挂上微笑，最后笑出声：“阳哥，老师，谢谢你们……”
　　萧炎知道，自己一直以成为斗帝作为目标，不过就像是当年上小学时候一直喊要考清北一样，大人听了觉得这小孩子真有出息，但却很少有人会觉得他会考上清北。
　　而唯一坚信这个小孩儿肯定能考上的，只有孩子的父母亲人。
　　此刻，陈阳跟药老的表现，就让萧炎感觉到了内心的温暖。
　　“斗帝……甚至斗帝之上，我一定会达到的！”萧炎暗自下定决心。
　　……
　　看着萧炎的模样，陈阳伸手拍了拍他的肩膀，然后抬脚踢了踢脚底下的紫晶翼狮王。
　　“主人！”紫晶翼狮王好奇的抬起头看向陈阳。
　　“作为我手底下的两员大将之一，海老不日就会晋升斗宗了，你有没有想过进化？”陈阳询问紫晶翼狮王。
　　“主人，我做梦都想！”紫晶翼狮王知道陈阳进阶七品之后，肯定会给自己炼制一枚化形丹的，但是化形丹的药材却是无比稀有，他也并不奢求，看缘分就是，反正主人的第一枚化形丹肯定是进自己嘴的。
　　“陈小子，你是打算给紫晶翼狮王炼制一枚化形丹？你有把握吗？不然你给老夫扛丹雷，我来炼制！”药老说道。
　　“化形丹的主药材化形草珍贵无比，这几枚纳戒中并没有。”陈阳摇了摇头，“不过，我手中却是有一丹方，名为青源玄阳丹，采用七阶紫晶翼狮王的伴生紫晶源，加上万年青莲子，以三种异火锻造，可以激发火属性魔兽体内的远古血脉使其完成进化。”
　　“服用此丹最低的要求，便是六阶巅峰，紫晶翼狮王如今倒是正正合适！”陈阳笑着说道。
　　“万年青莲子，这都能炼制出九品丹药了，你用来炼七品？”药老像看败家子一样的看着陈阳。
　　“血脉一道，玄而又玄，普通魔兽若是没有大毅力大机缘，要想觉醒远古血脉几乎不可能，哪怕是美杜莎进化而成的七彩吞天蟒，此生若无大机缘，也就止步于斗尊而已。”陈阳说着，蹲下摸了摸紫晶翼狮王的头，“但我以万年青莲子作为主药炼制而成的七品丹药，可以完美的激活它体内的走兽血脉，若是它运气好，未来成为斗帝都不是不可能啊！”
　　“嘶！”药老顿时被陈阳的想法震惊了。
　　“那……那美杜莎姐姐是不是也能服用这种丹药啊？”青鳞小心翼翼的问道。
　　“她呀……她有更好的！”陈阳伸手揉了揉青鳞的小脑袋。
　　“哦！”青鳞努了努嘴，决定等美杜莎回来了将这个好消息告诉她。
　　“也罢，反正这狮子也是你的兽，老夫与萧炎，便是助你一把！”药老点了点头。
　　“多谢药老了！”陈阳笑着点了点头，然后，便是开炉炼丹！
　　一日后，萧家上空再次出现阴云，而陈阳则是依旧一剑破之，丹雷雷云当即消散。
　　“啧啧……若你成为斗圣，再跻身九品金丹宗师，怕不是一剑能劈散那传说中的九玄金雷！”药老看着陈阳表现，啧啧称奇。
　　“没那么费劲！”陈阳耸耸肩，然后便是将丹药喂给了紫晶翼狮王……

第96章 美杜莎：不要本王就将之烧了去！
　　在斗气大陆上，斗皇巅峰突破斗宗，哪怕是资源达标也需要不短的时间，原剧情中萧炎进入天山血潭足足两个半月，才突破到了斗宗。
　　而魔兽进阶，同样需要不小的时间沉淀，原剧情中，紫妍那种顶尖血脉，都用了和萧炎突破斗皇差不多的时间才从五阶晋升到六阶，美杜莎进化成的七彩吞天蟒一开始更是连五阶都不到，一直跟着萧炎许久，美杜莎才真正掌握了那具身躯，成为斗宗强者。
　　是以，海波东跟紫晶翼狮王短时间内肯定是无法成功突破的。
　　随着紫晶翼狮王服下丹药，它身上很快便是结出了一个泛着青色火光的茧，体型稍微变大了一些，但却并没有恢复到它本体那般大。
　　“竟然结茧了？”药老看着紫晶翼狮王的变化，抚须惊道。
　　“老师，结茧了的话会怎样？”萧炎好奇的问道。
　　“为师曾经听一位老友说过，魔兽一族，如果有机缘能够进化的话，必定是会结茧的，待到破茧那一刻，必定能够突破当前血脉，顺利完成进阶。”药老感慨道。
　　陈阳瞥了眼搁那儿侃侃而谈的药老，这老家伙说的老友，应该就是那不知道去了大千世界的哪个附属位面的狐九九吧？
　　话说，药老在原著中成为仙品天至尊之后，有没有找到狐九九？
　　“紫晶翼狮王进阶七阶时化形，必定会有雷劫落下，我稍后将之送到云岚宗吧，那边儿稍微方便一些！”陈阳点了点头说道。
　　“阳哥，我们不等大狮子化形之后再离开吗？”萧炎看向陈阳，疑惑的问道。
　　“我说小炎子，你是不是忘了，你现在还是迦南学院的学生了？”陈阳看着萧炎，挑了挑眉问道。
　　“卧槽，我还真忘了！”萧炎顿时一脸苦瓜状，他只在若琳导师那边儿请了一年的假期，如今这都过去一年半了，而且薰儿……
　　“所以，我们必须得加快速度，大概七天之内，我就会完成所有丹药的炼制，然后我们一起出发前往出云帝国，给你仙儿嫂子找到异火，接着直接前往迦南学院！”陈阳说道。
　　原剧情中，萧炎在三年之约后，还经历了二上云岚宗，逃出加玛帝国，黑角域冒险等剧情，用了差不多一个半月的时间，他与萧炎在路上稍微快一些的话，萧炎赶上这一次的内门晋级大赛，应该不成问题。
　　虽然……萧炎现在都能达到毕业的条件了！
　　“行！”萧炎点了点头，便是也转身回去炼制丹药去了，他准备在离开之前，再给萧家留下一些底蕴。
　　如今的萧家有了阳哥的帮助，父亲已经是四星斗灵，而勇叔更是在一个月内连跳三星成为了五星斗灵，萧家的实力放在帝都虽然不算是顶尖，但是也并不差。
　　但是，这么多年萧家偏居一隅，家族的中层战力几乎没有多少，前大长老与三长老留在了乌坦城，是以如今帝都中的大斗师只有一个萧鹰。
　　前日的时候，法犸为了讨好他，送来了一份三纹青灵丹的药方，萧炎便是准备趁着这几天，多炼制几枚三纹青灵丹给萧家留作底蕴。
　　然而，就在萧炎刚刚离开陈阳的院落，准备去找他雅妃嫂子多买几份三纹青灵丹的药材的时候，却遇到了迎面走来的纳兰嫣然。
　　“你怎么来了？”萧炎看向纳兰嫣然，疑惑的问道。
　　纳兰嫣然看向萧炎，本来就紧张的心顿时一阵乱跳，强装镇定的伸手捋了捋耳鬓的碎发：“老师让我整理出云岚宗的药材收藏送来萧家，既然遇到你了，那我就给你吧，你把它们交给师丈！”
　　纳兰嫣然说着，从怀中掏出三枚纳戒，对着萧炎摊开手。
　　萧炎点了点头，抬手施展吸掌将之吸了过来收入怀中，然后迈步从纳兰嫣然身边走过。
　　纳兰嫣然嗅着萧炎从自己身边走过去时留下的味道，心中一阵凄苦，她晓得这一切都是当初自己自找的，她也知道不论自己再做什么都无法让萧炎回头的，只是……心中的那份酸涩，却是怎么也抛不开呀！
　　“阳哥要炼药，怕是没时间见你，你要是闲着的话，我去米特尔家族路过纳兰家，咱们一道走走？”萧炎走出去十来步，敏锐的灵魂力感知到身后纳兰嫣然的神情，无奈的驻足在原地，转头对着纳兰嫣然喊道。
　　“来啦！”纳兰嫣然瞬间转忧为喜，迈着欢快的步伐朝着萧炎跑了过来。
　　帝都的青石路上，少年与少女并肩朝着走着，身后是被朝阳拉的长长的影子。
　　“最多再有七天，我与阳哥就要离开加码帝国了，你……”萧炎瞥了一眼身边的少女，终究还是决定将话说明白一点儿，“你还是不要将心思挂在我身上了。”
　　纳兰嫣然本来雀跃的眼神顿时变得落寞，整个人都颓了一层：“我……”
　　萧炎不等纳兰嫣然说话，继续说道：“而且我已心有所属，所以……抱歉了！”
　　纳兰嫣然闻言，知道萧炎说的是三年前那个在萧家大厅里面，那位美的让她感觉到嫉妒的少女，顿时也不知道脑子哪根筋抽了，直接来了一句：“斗气大陆上强者三妻四妾不是很正常吗？师丈不是也有好多女人，为什么你就……”
　　说着说着，纳兰嫣然就感觉到了不对，随即一张俏脸爆红，支支吾吾的：“我……我不是那个意思，我……”
　　萧炎露出一抹微笑：“薰儿她呀……不喜欢我与别的女孩子在一起！”
　　言罢，萧炎转过长街拐角，朝着米特尔家族而去，留下纳兰嫣然驻足在自家大门口，望着萧炎离去的方向，久久不能释怀。
　　“如果你们的婚约还在的话，以萧炎的品行，哪怕那位女子再优秀，也绝对不会抛弃你的，但是如今……唉……”纳兰肃不知道什么时候出现在了纳兰嫣然背后，伸手按在自家女儿肩膀上，叹了口气说道。
　　“对不起，父亲，呜……”纳兰嫣然终于是扛不住的哭出了声，转身投入纳兰肃的怀中，哭得昏天黑地的！
　　……
　　余下的日子里，陈阳每日抽出一定的时间炼丹，然后每日又去米特尔家族陪一陪雅妃。
　　雅妃在得知陈阳要离开加玛帝国之时并没有挽留，一如当初她送别陈阳离开乌坦城一般。
　　这几日，她只是在陈阳需要她的时候，逞尽口舌之力，让陈阳感受到了最大的骑行快乐。
　　小医仙也知道陈阳要离开，所以并没有缠着陈阳。
　　一眨眼的功夫，六天的时间就过去了。
　　这一天，阔别数日的美杜莎在陈阳炼药的时候，出现在了萧家陈阳的小院中。
　　“我还以为你一去不回了呢？”陈阳一边炼药，一边笑着回复。
　　“本王可不是那么言而无信的人。”美杜莎瞥了陈阳一眼，淡淡的说道。
　　“额？我与你，有什么约定吗？”陈阳不记得自己与美杜莎有什么约定啊？
　　“本王与你自然没什么约定，只是我答应了吞天蟒，在处理完蛇人族的事情之后，让它继续陪着你而已！”美杜莎清冷的脸上闪过一丝不自然，却还是一副高冷的样子说着。
　　陈阳已达灵境中期的灵魂力自然不会察觉不到美杜莎的异样，他摇了摇头，继续沉心炼药。
　　两个半小时后，随着一道光柱冲天而起，一枚云韵专属的七品低级丹药成功出炉，挥手将丹药收起，陈阳从纳戒中掏出一个药瓶扔给了美杜莎。
　　“这是什么？”美杜莎疑惑的问道。
　　“六品顶级，堪比七品的融灵丹，能够让你和吞天蟒的躯体完美融合，但又不会让吞天蟒的灵魂消失。”陈阳随意的说道。
　　“这……”美杜莎看着手中的药瓶，心中闪过一抹感激，她刚准备道谢，但是又忽然问道，“吞天蟒的灵魂不消失的话，它住哪儿？”
　　陈阳耸耸肩：“那我就不知道了，或许，等你以后孕育个小美杜莎的话，它能作为伴生灵兽一起出生？”
　　这丹药的作用，还就真是这样，只不过陈阳没有直接告诉美杜莎而已。
　　“刷！”美杜莎俏脸顿时羞红，一柄长剑呛的一声出鞘对准陈阳，她羞恼的大喊，“人类，你竟然敢调戏本王，莫不是觉得本王打不过你？”
　　陈阳耸耸肩：“不然呢？”
　　美杜莎顿时气急，她有心想要嘴硬，但想起陈阳在云岚山上一指碾死那五星斗宗级别的鹜护法，还是冷哼一声收起了长剑。
　　“丹药本王收下了，不过本王也不想欠你的！”说着，美杜莎从怀中取出五枚纳戒扔给陈阳，“这里面是蛇人族这些年收集的高阶药材，就算是本王从你手中买这枚丹药了。”
　　“额？”伸手接住五枚纳戒，陈阳灵魂力探入一扫，又抬起头震惊的看向美杜莎。
　　“我说女王陛下，我那丹药虽然珍贵，但你这些药材的价格足以买下几百枚那种丹药了！”美杜莎拿出来的这五枚纳戒中的药材，能够作为七品丹药主药的药材足有三十几株，甚至还有五六株处于陈阳知识盲区的药材，极有可能是能够炼制八品丹药的药材，其珍贵程度自然不言而喻。
　　“你若不要就还给本王，本王将之烧了去！”美杜莎冷哼一声，作势就要去抢陈阳手中纳戒。
　　陈阳急忙将之收入怀中，警惕的看向美杜莎，美杜莎白了一眼陈阳，那风情万种的模样，竟是让陈阳有一瞬间的晃神。
　　美杜莎瞧见陈阳的眼神，又是狠狠瞪了一眼他，然后转过身去研究手中的丹药了。
　　“咳咳……”回过神来，陈阳轻咳一声，脸色变得柔和了起来。
　　虽说这些药材是因为蛇人族没有炼药师，所以才会积攒这么多，但是这些东西放在蛇人族那也是深厚的底蕴呀，美杜莎这傻娘们竟然全都给他了。
　　这要是其中没有其他的原因，他都不带信的。
　　不过女王陛下既然喜欢这种调调，那他就陪这条美女蛇耍耍呗，反正闲着也是闲着。
　　“那就，多谢女王陛下了！”陈阳笑着说道。
　　“这是本王与你的公平交易而已！”美杜莎依旧嘴硬。
　　而陈阳则是笑笑，然后提醒道：“这融灵丹服用之后，大概需要半年左右的时间才能完美融合，这期间，你还是会以本体样貌存在。”
　　美杜莎闻言点了点头，想了想说道：“那本王融合吞天蟒躯体的这段时间，就继续待在你身边了，你要是保护好我，算我欠你一个人情！”
　　陈阳笑着点了点头，然后对着美杜莎伸出手。
　　美杜莎咬了咬牙，羞愤的瞪了一眼陈阳，打开药瓶服下丹药，接着变回吞天蟒，化作一道流光钻进了陈阳袖口，接着一道羞恼的声音传来：“人类，你要是再敢偷偷亲本王，本王就在你胳膊上狠狠咬一口！”
　　陈阳笑了笑，伸手拍了拍袖口中的美杜莎本体，然后甩袖朝着大门外走去！
　　“人类，你竟然敢不回本王的话，你……”
　　“女王陛下要是不乖的话，可别怪我把你丢掉了哦！”
　　“你……你敢威胁本王，本王岂是被吓大……哼，本王不咬你便是，行了吧……”
　　看到陈阳真的要将她丢掉，美杜莎僵硬的改口。
　　“那自然没问题！”陈阳呵呵笑道。
　　美杜莎暗自骂了一番陈阳，灵魂渐渐沉睡去与躯体融合，而吞天蟒的灵魂也暂时上线，游出陈阳袖口，窜到陈阳肩膀上呜呜呜的叫着，委屈极了。
　　“放心吧，你并不会消失的，等我征服那美女蛇，你就能重新拥有躯体了，而且保证比这副躯体还要强大！”陈阳伸手在吞天蟒的额头上点了点，笑着说道。
　　“嘤嘤嘤……”闻言，吞天蟒欢快的在陈阳面前窜来窜去，无比雀跃。
　　嗯……小蛇蛇又会有什么坏心思呢，她只是很喜欢跟主人待在一起而已。
　　然而，陈阳不知道的是，美杜莎的灵魂虽然沉睡了，但是还保留了一丝浅浅的意识，陈阳所说的“征服美女蛇”的话，被她尽数听去了。
　　“可恶的人类……”

第97章 离开前的安排！
　　距离米特尔家族两个街区的一处府邸，这里原本是皇室一位亲王的住所，半年前这位实力达到四星斗王的亲王寿终正寝，加上他并没有留下子嗣，府邸便是被皇室收了回来。
　　如今，在加刑天的安排下，这里被米特尔家族重新整修之后，成为了阳盟的总部。
　　离开萧家之后，陈阳径直去了这里，然后兜兜转转绕过几处长廊，来到了一间雅舍。
　　此刻，院中假山上流淌着简单的瀑布，潺潺水声响动间，还有几只阳盟豢养的鸟儿在叫着，荷花池中仿佛空游无所依的鱼儿在听到陈阳的脚步声时，倏而消失在了一片片荷叶下。
　　阳盟其他地方尚未可知，但这总部，特别是给陈阳准备的这小院儿，环境倒是颇为优雅。
　　“吱呀！”
　　位于主卧左侧的厢房，是雅妃主持着给陈阳收拾的书房，里面摆了一些炼药相关的书籍，还有一些笔墨纸砚。
　　此时，穿着一袭大红裙袍的女人，便是单手撑着侧脸，右手握着一支笔在纸上写写画画。
　　听到开门声，雅妃侧过脸望去，在看到陈阳的时候，女人脸上顿时浮出一抹喜色。
　　“陈阳弟弟，今日怎么有空来姐姐这儿了？”雅妃将笔搁在笔架上，一边说着一边正欲起身，却是被忽然出现在她背后的陈阳按住了肩膀。
　　“明日我就要走了，今天来阳盟，做一些安排，再陪陪雅妃姐。”陈阳伸手在雅妃肩膀上按着，一如当初在乌坦城米特尔拍卖场中一样。
　　雅妃也是梦回当初，纤纤玉手放到陈阳大手上，晃了晃脖子，妖媚的声音中带着一抹不舍：“你放心去忙你的，阳盟有我看着，不会出乱子的！”
　　陈阳自然相信雅妃的手段，但成立阳盟的初衷，可并不是为了让这傻女人忙的脚不沾地。
　　“雅妃姐只需要把握好大方向即可，我糅合加玛帝国的势力成立阳盟的，目的是为了让他们保护你们，而不是让你给他们当牛马的。”陈阳继续给雅妃捏着肩说着。
　　“姐姐知道，但姐姐也不能放任你的事业落到旁人手中呀，现在有你的威势在，加老他们也感恩你的帮助，不会有什么异动，但以后阳盟逐渐壮大，其他慕名而来的强者如果不加以管束，他们窃取了你的成果，你怕是要抱着姐姐哭鼻子了！”雅妃转头仰着头看向陈阳侧脸，柔声说道。
　　“呵……今晚就让你知道，到底是谁抱着谁哭鼻子！”陈阳伸手捏了捏雅妃的鼻尖，“恶狠狠”的说道。
　　“来呀，谁怕谁啊！”雅妃一脸挑衅。
　　陈阳弯腰看了看窗外的日头，若不是此时距离日落还有好几个时辰，他非得让雅妃求饶不可。
　　不过，雅妃说的话也不是没有道理，于是他便是将雅妃抱起，自己坐在椅子上，让她坐在自己腿上：“雅妃姐你说的也对，所以，阳盟一年之内先不接受其他人的加入，等阳盟内部彻底站稳了脚跟，海老还有你们的实力都上去了之后，再行打算，具体尺度，你来拿捏，我相信你！”
　　雅妃点了点头，伏在陈阳怀中，贪婪的嗅着自家男人身上的气味，她是真的很舍不得陈阳离开，但是她同样也知道，陈阳的未来不在加玛帝国。
　　或许有一天，当他真正站在大陆的巅峰的时候，她们这些人就能够安稳的呆在他的身边了吧？
　　……
　　下午，陈阳将阳盟现在所有的成员负责人都叫了过来，将答应他们的丹药一一发下去之后，陈阳做出了一些简单的安排。
　　主要就是强调大家要团结，不要拉帮结派，大家一起努力变强，努力发展阳盟之类的。
　　而得到了自己所需的诸位家主负责人们，一个个都像是打了鸡血一样，斩钉截铁的跟陈阳保证着。
　　陈阳当然没有将他们的保证当回事儿。
　　这些人能够听他的话，全靠他的实力压制与他给出的利益维持。
　　而想让这些人一直都听他的话，那他就要一直变强，还要能给出符合他们价值的利益。
　　正好，这两样对于陈阳来说，都不难！
　　……
　　安排好阳盟之后，当晚陈阳便是住在了这里，与雅妃骑行了好几次，战斗最终以雅妃流下了白色的眼泪而告终。
　　次日，萧家大门口，陈阳，小医仙，青鳞，萧炎四人集合。
　　“陈阳兄弟，你给我的东西，我实在是……”大门口，萧勇看向手托紫晶翼狮王形成的青色大茧，一脸惭愧的说道。
　　“萧勇大哥你拿着便是，在帝都注意安全，好好修炼，有事儿就去找海老，灵儿那边，我去了迦南学院会去看她的！”陈阳另一只手拍了拍萧勇的胳膊，笑着说道。
　　“我会努力修炼，争取早日突破，帮你守护好阳盟！”萧勇点了点头。
　　“那就多谢萧勇大哥了！”陈阳呵呵笑着。
　　……
　　另一边，萧炎看向萧战，父子二人相顾无言，良久，萧战拍了拍萧炎的肩膀：“炎儿，为父给你的东西，你若是觉得有用便是自己拿着，若是觉得无用的话，送人也罢，扔掉也行。”
　　“嗯，我知道了父亲，父亲在家，也要注意身体，不要过于劳累！”萧炎眼中闪过一丝不舍，轻声说道。
　　萧战上下打量了一番萧炎，放声大笑：“哈哈，放心吧，你大哥二哥不日也会回帝都来，到时候有他们帮衬为父，还有你勇叔帮忙，为父清闲的很！”
　　萧炎露出一抹微笑：“那就好，父亲你代我跟大哥二哥赔个不是，迦南学院那边时间的确紧张，阳哥也需要我的帮助，我来不及等他们回来了！”
　　“你放心去吧，他们两个我了解，不会怪你的！”萧战点了点头，复又伸手抱住萧炎，“炎儿，此去修行，务必千万小心，遇事多思考，不要意气用事，为父知道你从小便是聪慧，也有自己的主见，所以遇到事情不要冲动，自己拿捏不定的事，问问你老师，问问你阳哥……”
　　萧战有些语无伦次的叮嘱着，萧炎也是耐心的听着，一直到萧勇轻咳一声提醒，萧战才停了下来。
　　“不好意思，陈阳大师，离别之时，多了些惆怅，您别怪罪！”萧战看向陈阳，有些不好意思。
　　“无碍，我能理解！”陈阳看着萧炎，眼中闪过一丝不可察觉的羡慕。
　　亲情，他在八年前也有过，不过……
　　恍惚间，陈阳才发觉，自己来到斗气大陆，已经过去了三年了。
　　“去吧炎儿，为父一直都知道，你是最优秀的，以后的路，用你的话说就是，加油！”萧战双手背后看着萧炎，一脸笑意的说道。
　　“嗯！”
　　……
　　云岚山上，云韵没想到，陈阳离开之前还会来看她。
　　“韵儿，这些丹药你拿着，上面我都标记好了功效，你按部就班的用，一年之内突破斗宗，应该不成问题！”陈阳将一枚装满了丹药的纳戒递给了云韵，这里，当然不止是云韵能用得上的，还有他给她准备的一些底蕴，有了这些丹药，她如果好生使用的话，给云岚宗再培养出几个斗王长老应该不成问题。
　　云山虽然混蛋，但云岚宗，终究是云韵的家！
　　“谢谢你，夫君！”将纳戒戴在自己的左手上，云韵轻轻的抚摸着道。
　　云韵没有拒绝陈阳的好意，她知道，只有自己不断变强，才能有跟在陈阳身后的那一天。
　　“另外，这紫晶翼狮王便是留在云岚宗，它短则三五月，长则一年就会进阶，所以你最好将它安置在一个偏僻但是又安全的地方！”陈阳说道。
　　“我知道了，我会将它安置到后山禁地，那里除了我，也就只有嫣然能进去！”云韵点了点头说道。
　　“那就好，这孩子会留下照顾它的母亲，这些是它所需的丹药，等它母亲完成进阶之后，你就让它服下我写好的那枚丹药进阶六阶！”陈阳指着脚底下的小紫晶翼狮王说完，又拿出来一个低级纳戒。
　　“嗯！”云韵再次点头。
　　两人又说了一些体己的话，陈阳忽然问道：“对了，嫣然呢？”
　　云韵闻言，脸上闪过一抹惆怅：“这孩子上次下山给你送完药材回来之后，便是求我让她进入生死门，如今……她正在生死门中接受宗门前辈的传承呢！”
　　陈阳闻言无奈的摇了摇头，即使三年之约发生了巨大的改变，纳兰嫣然也还是进入了生死门中吗？
　　后面萧炎闻言摇了摇头，云岚宗生死门他听陈阳说过，对于那些能够引起生死门感应的年轻一辈，进去之后危险并不大，而且一旦从里面走出，修为实力便会大涨。
　　将心思放到修炼上，对于纳兰嫣然来说，也算是一件好事儿吧！
　　“韵儿，嫣然闭关，你一个人不要太辛苦，如果忙不过来的话，就让雅妃来帮你看着！”陈阳指的是云韵闭关修炼的时候。
　　“我晓得，发生了这些事，如何处置宗门，我心里有数的！”说到这个，云韵本来淡雅的声音坚毅了几分，倒是有点儿宗主的样子了。
　　陈阳伸手抱住她，过了几分钟，他又在云韵额头上轻轻吻了一下，然后告辞：“那我就走了！”
　　云韵不舍的望着他，清冷的性子让她并不会在这么多人面前表达出自己的情感，女人只是挥了挥手，一滴清泪缓缓从眼角落下，目送陈阳四人消失在天际……

第98章 斩蝎山！铁护法现！
　　原著中，初入斗皇的萧炎、进阶六阶魔兽的紫妍还有一位相当于四星斗宗的美杜莎女王，三人花了四天半的时间，才从加玛帝都抵达出云帝国中心。
　　而那万蝎门的位置，则是还要更远一些。
　　飞抵边境进入出云帝国之后，陈阳便是用斗气裹挟着三人，展开一对凤翔翼，速度顿时暴涨到了一个非常夸张的地步。
　　原本的《凤翔九天》属于地阶低级斗技，而与那《凤翔步》融合成为地阶高级的《凤舞九天》之后，单纯用来赶路的凤翔翼，速度甚至超过了一般的地阶中级飞行斗技。
　　再加上斗宗速度本来就快，本来需要三四天的路程，陈阳愣是半天时间就赶到了。
　　“呼……刺激，真尼玛刺激！”万蝎门附近一座阴森的山崖下，陈阳找了个山洞降落，萧炎一边招出青莲地心火将洞中的毒虫毒草尽数抹去，一边伸手整理着自己散乱的头发，直呼刺激。
　　原本他还准备路上跟陈阳聊聊天，讨论讨论炼药术还有自己接下来的肉身提升的问题，结果这一路上他愣是没能说出半个字。
　　小医仙与青鳞二女，陈阳是用斗气竖起屏障保护着她们的。
　　而萧炎，陈阳美其名曰锻炼他的意志与斗气操控能力，根本没有护着他的意思。
　　药老也喜闻乐见，觉得的确需要好好锻炼锻炼萧炎，所以就乐呵呵的看着。
　　这也就导致，萧炎一个一星斗王，愣是扛着比斗宗巅峰都要快的速度，吹了一路的冷风。
　　这也就是他的身体素质堪比弱一点儿的六阶魔兽，不然的话，光凭他那点儿可怜的斗气，根本撑不到这会儿来。
　　“我们今日先休息一晚，明日正午我们杀进万蝎门，直接砍死蝎毕岩，最好再端掉整个万蝎门的高端战力，然后再去万蝎门的禁地！”陈阳瞥了眼萧炎，抬手往自己嘴里塞了一枚恢复斗气的丹药，轻声嘱咐着。
　　“把蝎毕岩和万蝎门的高端战力都干掉？那岂不是相当于灭了万蝎门了？”萧炎闻言一愣，“那炎利虽然得罪过我们，但是也不至于让我们把整个万蝎门给除掉吧？”
　　小医仙跟青鳞也投来了好奇的目光，她们虽然无条件支持陈阳的决定，但是终归是有些好奇的，莫不是这万蝎门也得罪过夫君（少爷）吗？
　　“万蝎门背后有魂殿的影子，我得到消息，有一魂殿护法此时可能就在万蝎门中，我们弄死了鹜护法，已与魂殿不死不休，而且你老师被害也与魂殿有关。”
　　“而且，这出云帝国的人，不说每个人都恶贯满盈，最起码也都是违法犯罪分子，杀了他们，也算是功德一件了！”
　　出云二字，最早见于小日子神话，近代以来小日子也有出云号巡洋舰以及出云号直升机驱逐舰，简单来说，这两个字就代表着小日子。
　　而斗气大陆上的出云帝国，基本上就是毒师的天下，你在出云帝国不修炼毒属性斗气还情有可原，但如果你出门不玩儿毒，不随意杀人的话，那同行真的会瞧不起你。
　　是以，杀这个国家的人，陈阳完全没多少负担，更别说那万蝎门还与魂殿有勾结了。
　　“万蝎门，竟与魂殿有勾结？”萧炎闻言，瞬间脸色一变，上次云岚宗鹜护法事件之后，药老便是跟他讲过魂殿的事情，也提过自己被害与魂殿有关，所以萧炎只是震惊万蝎门与魂殿勾结之事。
　　“嗯！”陈阳点了点头。
　　“我知道了阳哥。”萧炎说着，掏出一枚恢复斗气的丹药塞进嘴里，盘膝坐下闭目恢复。
　　“我与青鳞应付一些斗王级别的货色，应该不成问题！”小医仙听到陈阳的话，也是出声道。
　　她这几日已经成功突破到了斗王，虽然只是一星斗王，但是凭借厄难毒体之力，特别是对付一些多以用毒为主要手段的出云帝国强者，更显得有优势一些。
　　“白牙也能参加战斗的！”青鳞说着，瞳孔中光芒闪烁，气势汹汹的八翼黑蛇皇飞了出来。
　　因为这家伙上一次保护了萧家，所以陈阳也信守承诺，赐了它一枚丹药，如今白牙也相当于是斗皇八星了，配合上魔兽的身体素质，一般的斗皇巅峰在他手中都不一定能讨得好。
　　“你们务必注意安全！”陈阳点了点头，并没有拒绝让她们参加战斗。
　　他这波带着萧炎来的，若是蝎毕岩实力在三星斗宗或之上，他触发系统机制，会瞬间变得比蝎毕岩强。
　　而若是蝎毕岩只是二星斗宗及以下，他一剑就能劈死对方。
　　至于那铁护法，原剧情中表现力连鹜护法都不如的垃圾货色，他同样能一指摁死。
　　是以，小医仙与青鳞的安全，完全无须担心。
　　……
　　一夜时间，陈阳四人状态皆是恢复到了巅峰，此时此刻，陈阳一行人的配置为：
　　陈阳，三星斗宗，身怀两种地阶高级斗技，开启天火三玄变之后，普通九星斗宗大意之下都能被他秒杀。
　　萧炎，一星斗王，拥有地阶低级斗技焰分噬浪尺与帝阶斗技鬼上身，与药老合力全力爆发，能拥有斗宗巅峰实力。
　　小医仙，一星斗王，同样掌握着三种地阶斗技，面对出云帝国的用毒强者，能爆发出匹敌斗王巅峰的战力，甚至一些专攻毒术的低阶斗皇，可能都在她面前取不到好。
　　青鳞，九星斗灵，但拥有碧蛇三花瞳的她，却掌握着战力堪比斗皇巅峰的八翼黑蛇皇，若是对面万蝎门强者驱使蛇类魔兽进攻，青鳞甚至能化敌为友。
　　时至正午，天空中艳阳高照，这种火气最旺盛的时候，对于毒斗气这种阴寒属性有天然的压制，若不是小医仙是厄难毒体，在这日头下也得被压制。
　　反观陈阳与萧炎二人，在这样的情况下，简直是如鱼得水，龙入大海一般，一身实力能发挥出十二成。
　　“走！”
　　看准万蝎门位置，陈阳大手一挥，带着众人直奔万蝎门山门而去。
　　并没有遮掩身形的四人很快就被万蝎门人发现，特别是陈阳这个没用斗气双翼飞行的踏空而行的斗宗，更是让看守山门的万蝎门弟子胆寒，于是迅速向其门主蝎山汇报。
　　少顷，一脸阴翳、身着华袍的蝎山自山中建筑飞起，直奔陈阳一行人而来。
　　“不知前辈大驾光临，蝎山有失远迎，还望前辈恕罪。”此时的蝎山，只有七星斗皇实力，他看着眼前一个斗宗两个斗王一个斗灵，是万万不敢得罪。
　　“恕不了！”看向一脸堆笑的蝎山，陈阳口中淡淡的吐出三个字，接着双手并指对着蝎山斩下一道赤红剑气，蝎山顿时瞳孔巨震，只感觉到仿佛一颗煌煌巨日朝着自己砸了下来，他鼓起全身斗气想要躲避，但却是仿佛被钉在了空中。
　　“老祖救我！”蝎山睚眦欲裂，只来得及喊出这么一声，便是直接被劈成了两半。
　　“啊！！！”下方，一众万蝎门弟子看到这一幕都惊呆了。
　　七星斗皇的门主一个照面，便是被对方那个年轻人劈成了两半，饶是在每天都在死人的万蝎门中，也显得有些惊悚了。
　　陈阳见状满意的点了点头，他刚才所用斗技，乃是在乌坦城第一次触发系统机制，获得的玄阶高级斗技《落日剑诀》，以他斗宗修为施展，若是劈不死一个七星斗皇，那就真的要被人笑死了！
　　“轰！”
　　就在这时，炎炎烈日下，那翻腾的绿色毒云中，忽然一道恐怖的斗气波动闪过。
　　接着，一道苍老人影诡异的出现在半空，他手中握着一柄扁拐，从面色上看，似乎只是一个普普通通的老人，但是他眼中那摄人的精芒，还有手中拐杖上闪烁着紫色光芒的狰狞蝎头，都在宣告，这老人不是一般的老人。
　　“年轻人，身为斗宗强者竟然对斗皇小辈下杀手，实在是难登大雅之堂啊！”蝎毕岩浑浊的目光看向陈阳，淡淡的道。
　　“我原本以为，在魂殿的帮助下，你现在最少也是三星斗宗，没想到才仅仅两星，而且看起来还是刚晋升不久？”陈阳目视蝎毕岩，略微有些失望。
　　其实在他带着萧炎踏足万蝎门上空的那一刹，他就知道这蝎毕岩的底细了，毕竟刚刚系统根本动都没动。
　　“哼！年轻人，今日老夫就让你知道，纵使我刚晋升二星斗宗不久，也不是你这小辈能够随意看轻的！”言罢，蝎毕岩手中拐杖在虚空一顿，诡异绿色斗气瞬间爆发开来，就要朝着陈阳袭来。
　　“万蝎门弟子听令，杀了这小子同行之人！”蝎毕岩说着，直奔陈阳而来。
　　“老东西，今日本宗也让你知道，在绝对的实力面前，你再倚老卖老，也是徒劳无功！”言罢，陈阳手中忽然出现一柄赤色剑身长剑。
　　“佛光普照！”陈阳心中沉吟一声，手中长剑周围金光萦绕，接着便是一道金色剑气直扑蝎毕岩。
　　“哼，黄口小儿竟然敢瞧不起老夫，看我擒下你献给那位，让你灵魂饱受日夜噬心之苦！”蝎毕岩心中冷笑一声，绿色斗气蒸腾间，也是施展出一门玄阶高级斗技，打算与陈阳硬拼。
　　然而，这招佛光普照，在《走天涯》中的巅峰虹猫手中施展出来，足以轻松应对跳跳等人的四剑合璧，在经过系统改造之后，这一招正气达到巅峰的剑招，对付蝎毕岩这等阴毒斗气，简直是无往而不利。
　　所以，当蝎毕岩发现自己的毒斗气被金光一点点摧毁的时候，已经晚了。
　　“怎么可能！！！”蝎毕岩一如刚才的蝎山，浑浊的老眼中满是震惊，他想要奋起反击，但早已来不及了。
　　金色剑光摧枯拉朽一般湮灭了他的绿色毒斗气，接着又将他手中拐杖摧毁，在最后关头，蝎毕岩狠心炸掉了自己一条胳膊，才堪堪捡回半条命。
　　然而，陈阳又岂会放任他离开。
　　只见他反手一招神龙九变，便是有九条暗红色剑气长龙从九个方向扑向蝎毕岩。
　　“糟了！”
　　蝎毕岩看着将自己的退路完全封死的火龙，暗骂一声，正欲死拼之际，一道诡异黑雾忽然出现在蝎毕岩上空，伸手将他从漫天火影中捞了出来……

第99章 指灭铁护法！搜刮万蝎门！
　　“桀桀桀……”
　　“蝎毕岩，区区一个黄毛小子便是将你逼到了这种地步，你真是越活越回去了啊！”
　　熟悉的笑声在万蝎门上空响起，萧炎等人下意识的望过去，就看到跟鹜护法相似打扮的黑影手中拎着蝎毕岩，一脸嗤笑道。
　　“嘶……多谢铁护法搭救，这小子的斗技有些诡异，铁护法务必小心！”蝎毕岩看向铁护法，有些后怕的说道。
　　“放心吧，此人交给本护法便是，任他斗技再诡异，在我魂殿手段面前，皆是虚妄！”言罢，铁护法松开蝎毕岩，抬眼看向陈阳。
　　“小子，你这等年纪就有三星斗宗的实力，的确惊才艳艳，只是很可惜，今日你便是要陨落在本护法的手底下了！”铁护法冷笑一声，漆黑的铁链猛地从体内窜出，接着直奔陈阳而来。
　　“魂殿的人，都尽是你这样的爱讲大话的蠢货吗？”陈阳不屑一笑，依旧是一招佛光普照，对付魂殿以及万蝎门这种反派势力，佛光普照这种大开大合，蕴含正义之理的剑招再合适不过。
　　只见璀璨金光萦绕，铁护法的锁链被剑光缠住，任由他如何发力，却根本拽不回去。
　　“蝎毕岩，一起出手！”铁护法见势不妙，急忙对着身边蝎毕岩喊道。
　　“蝎毕岩，你的对手是我！”萧炎见状，瞬间药老上身，背后青色斗气双翼变为白色，手持玄重尺朝着蝎毕岩冲去。
　　“妈的，老夫纵横出云帝国百载，今日怎么尽是些毛头小子欺我，真当老夫没有底牌吗？”蝎毕岩看到萧炎冲来，猛一咬牙，一把撕开身上衣袍，露出一只血色巨蝎纹身。
　　“血魔蝎皇？”药老夹杂着萧炎的声音响起。
　　“倒是有几分眼光，今日你能死在我万蝎门血魂诀下，也不枉来人间走一遭了！”蝎毕岩冷笑出声，那纹身直接钻进了蝎毕岩体内，“啊！”
　　蝎毕岩当即发出痛苦悲鸣，片刻之后，他余下的那只手化作了一只血色巨钳。
　　然而，这变化依旧未曾停下，不到三秒钟，蝎毕岩整个人就变成了一只半人半蝎的怪物。
　　“原本以为你气势能涨到三星斗宗，没想到因为阳哥斩了你的手臂，残缺之下只有二星巅峰斗宗的实力，可悲，可悲至极啊！”萧炎冷笑一声，然后将身体完全交给了药老操控。
　　“好久没有这么热血沸腾了，萧炎，看好了，这才是真正的——焰分噬浪尺！”言罢，药老手掌在玄重尺上一抹，骨灵冷火瞬间点燃玄重尺上火焰纹路。
　　“焰分——噬浪尺！！！”药老夹杂着萧炎那悠长的声音在万蝎门上空缓缓响起，紧接着，就看到一股白色尺芒自玄重尺上爆冲而出，眨眼间便是出现在了蝎毕岩的胸口。
　　“刺啦！”
　　尺芒没有任何阻碍的便是贯穿了蝎毕岩的胸口，也粉碎了他的生机。
　　“斗……斗宗巅峰……”蝎毕岩本来痛苦到扭曲的脸这一刻竟然出奇的有些平静，他低头看向自己破碎的胸口，以及被异火焚化的内脏，一脸错愕。
　　“能死在老夫手底下，也算你万蝎门之幸了！”药老的声音在蝎毕岩脑海中响起，竟是药老将蝎毕岩的话稍微变了一下，又还了回去。
　　“呵……哈哈哈……原来，原来竟是如此吗？”蝎毕岩听着脑海中苍老的声音，有那么一抹释然，但是紧接着，他的上便是忽然出现了一个诡异的笑容。
　　“不好！”药老本来都将自己的力量从萧炎体内撤回了，看到这一幕，他急忙重新附体萧炎，但是这一来一去，终究是慢上了。
　　只见蝎毕岩忽然急剧缩小，嘴巴大大鼓起，脑袋后仰。
　　“噗！”
　　一道诡异的漆黑光芒自蝎毕岩口中暴射而出，直奔萧炎而来。
　　药老仓促之间，只来得及使用骨灵冷火在萧炎体表做了一层防护，然而，那漆黑光芒却只是被骨灵冷火剔去了十之一二，剩下的那些，竟是全都钻进了萧炎体内，跗骨如蛆！
　　“狗东西，你干了什么？”药老的灵魂从萧炎体内窜出，滔天愤怒之下，恐怖的骨灵冷火竟是让正午时节的万蝎门变得无比冰冷。
　　“原来是灵魂体吗，那小子，是你的弟子吧？”
　　“桀桀桀，本宗施展的魔毒斑，除非有斗尊强者出现方才可解，能够有一个天才少年给老夫陪葬，值了！”
　　蝎毕岩言罢，气息极剧下降。
　　“想死？哪儿那么容易，不交出魔毒斑的解药，老夫便是让你的灵魂饱受异火炙烤之苦！”药老冷哼一声，一个闪身出现在蝎毕岩头顶，抬手直接将其灵魂抓了出来。
　　“刷！”骨灵冷火升起，蝎毕岩的变异的躯体当场化作一堆飞灰，而蝎毕岩的灵魂则是一懵，接着骨灵冷火便是在他灵魂下开始燃烧起来。
　　“啊！！！”蝎毕岩痛苦的哀嚎着，但是脸上却是露出癫狂的笑容，“老家伙，你越着急，老夫就知道他在你心中的地位越高，桀桀桀……啊！！！”
　　蝎毕岩一边哀嚎一边大笑，药老的脸色逐渐变得冷冽，这家伙，是真该死啊！！！
　　……
　　此时，另一边失去了蝎毕岩帮助的铁护法，打算拼死一搏。
　　然而，不等他施展魂殿的秘法，陈阳抬手一指，铺天盖地的威势瞬间压向他。
　　铁护法猛地发现，自己竟然没有丝毫挣脱的能力，仿佛要眼睁睁的看着死亡落到头顶一般。
　　而事实正如他所想的那般，焚天指上，暗红色火焰凝聚成一条线，然后直接洞穿了铁护法的脑门，将其灵魂本源焚烧殆尽。
　　魂殿之人，失去肉身可能还有办法继续存活，但是失去了灵魂，那就是真的没了！
　　“小炎子！”
　　陈阳刚刚解决了铁护法，就听到了药老有些愧疚的喊声。
　　他转头看向小医仙跟青鳞，发现万蝎门高手并没有攻击她们，便是一个闪身来到了萧炎跟前。
　　“怎么了？”陈阳问道。
　　“这老狗使出了什么魔毒斑，我看萧炎情况很不好！”药老咬了咬牙说道。
　　“无碍！”陈阳摇了摇头，抬手在萧炎身上一点，磅礴斗气瞬间便是将萧炎体内魔毒斑暂时控制。
　　“呼……”萧炎只感觉自己在生死边缘走了一遭，刚才那魔毒斑噬心之痛，的确要命。
　　若不是他现在肉身堪比普通六阶魔兽，怕是瞬间就化作脓水了。
　　“桀桀桀，小子，凭借你斗宗实力，又能控制他体内魔毒斑几时呢？”
　　“他早晚会毒发攻心，化作一滩脓水，痛苦的死去的，桀桀桀……”
　　蝎毕岩癫狂的笑道。
　　“无非就是斗尊而已，太简单了！”
　　陈阳摆了摆手，然后从药老手中将蝎毕岩灵魂讨来，找了个玉瓶打进去，接着用火山石焰封口，扔进纳戒中。
　　这蝎毕岩怎么说也是个斗宗，灵魂留下以后炼制天妖傀也是有用的嘛！
　　“原来真的只需要斗尊就能解除萧炎体内的魔毒斑？”药老看向陈阳问道。
　　“魔毒斑是出云帝国强者一身所有斗气凝聚而成的毒药，斗宗强者身上的毒素自然需要斗尊强者来解。”陈阳点了点头。
　　“那这件事儿就简单多了，我回头再给萧炎配置一些压制毒素的药，等去了迦南学院，请他们帮忙联系一下我的老友风尊者，他若是得知我还活着，定会赶来相见的！”药老松了口气。
　　他原本以为那蝎毕岩在骗他，没想到真的只需要斗尊强者就能解决，他还以为需要斗圣呢？
　　“或许，还有办法可解！”陈阳忽然笑了笑，回头看向了小医仙。
　　“你是说，幽冥毒火？？？”药老顿时明白了陈阳的意思。
　　幽冥毒火虽说是至毒之异火，但配合上厄难毒体，说不定能控制天下万毒。
　　“嗯！”陈阳点了点头，伸手拍了拍萧炎的肩膀，然后看向下方万蝎门一众强者。
　　“求前辈饶命啊！”
　　“这一切都是蝎毕岩与蝎山的行为，与我等无干呐！”
　　“前辈饶命，饶命呐！”
　　“……”
　　下方，一众万蝎门人，上至斗皇，下至斗者，皆是跪倒在地求饶。
　　“他们发现了老师的存在……”萧炎此时也颇为愤怒，差点儿死了，他能不怒嘛。
　　于是，一向和善的萧火火在综合考虑之后，看向陈阳：“阳哥，把他们全都杀了吧！”
　　陈阳略一思考，便是点了点头：“杀！”
　　……
　　单方面的屠戮在二十五分钟后结束，药老含怒出手，借着萧炎的身体，寻常斗皇在他面前连半招都撑不过。
　　很快，整个万蝎门，包括那只六阶护宗魔兽四翼天魔蝎也是被斩。
　　这期间，小医仙跟青鳞也是得到了一定的战斗经验，小医仙更是见识到了很多的用毒手段，大开眼界。
　　在杀完了所有万蝎门的人之后，萧炎便是开始乐呵呵的搜刮起来了。
　　偌大一个万蝎门，拥有斗宗底蕴，在药老灵境巅峰的灵魂力笼罩下，所有的秘密几乎一览无余。
　　太阳落山前，萧炎便是满载而归。
　　“阳哥，这些都是万蝎门的收藏，咱们四个将之平分了去！”萧炎将足足两百多枚纳戒摆在陈阳面前，笑着说道。
　　“金币什么的你自行拿去，与毒有关的给你小医仙嫂子，我只要相关的药材！”陈阳扫了眼地面两百多枚纳戒，笑着说道。
　　“行，那我整理整理，五品以下的药材或者是与灵魂力相关的我留着，剩下的都归阳哥你！”萧炎点了点头，然后便是乐呵呵的整理去了。
　　陈阳看着萧炎一副开心的样子，无奈的看了眼身边小医仙跟青鳞：“年轻人终究是年轻人啊，那些东西到了他手里，最终还不是得被我恭喜发财？啧啧……”
　　小医仙跟青鳞掩嘴轻笑，小医仙更是轻轻捶了一下陈阳：“你也是坏的紧！”
　　陈阳呵呵一笑，伸手将小医仙揽入怀中，带着青鳞朝着万蝎门中尚且还完好的宗主院落而去……

第100章 百亩花海，紫色蝴蝶！
　　“嗯……老师，阳哥刚才好像在笑我来着，他说什么，你听到了没？”萧炎看着陈阳离去的方向，一脸疑惑的在脑海中询问药老。
　　而此时正在研究魔毒斑的药老闻言先是一怔，接着又抚须笑道：“没什么，你还是赶紧整理吧！”
　　药老最终还是没有选择出卖陈阳，毕竟陈阳话虽然说的糙，恭喜发财的行为也很不要脸，但是最后得益的还是萧炎呐。
　　萧炎今日弄到的这些东西，后面基本上都会变成他向陈阳购买丹药所用的资源，包括他能用到的药材。
　　所以，还是让萧炎先乐呵乐呵吧，毕竟也乐不了几天了！
　　“哦！”萧炎挠了挠头，转头看向了陈阳离去的方向，又是摇了摇头继续整理了！
　　……
　　夜！
　　万蝎门中万籁俱寂。
　　因为整个万蝎门包括毒虫都给药老竖着劈成两半儿了，是以现在万蝎门除了陈阳等人之外，就没有一个活着的了。
　　而又因为万蝎门恶名在外，外界那些非万蝎门的出云帝国强者都是不敢轻易接近，所以哪怕今日万蝎门中有斗宗强者的战斗爆发，依旧是没有吸引有人来查看。
　　毕竟，万蝎门不是云岚宗，云岚宗人生气，最多羞辱你一顿，但是万蝎门人生气，可能会让你生不如死的！
　　晚饭是青鳞与小医仙的杰作，陈阳感觉，自己无论如何都是抛不开小医仙了，单单是少女这一手厨艺，便是将他的胃征服的服服帖帖的。
　　而青鳞的服侍，现在也成为了陈阳生活中必不可少的一环，有时候青鳞闭关，他也会下意识的去呼唤小姑娘。
　　饭桌上，陈阳四人大快朵颐，分赃完毕的萧炎此刻心情极为舒畅，难以用言语形容，只是一味的吃！
　　一直到陈阳等人吃完，一个个开始摸肚子的时候，药老忽然从骨戒中飘了出来。
　　“陈小子，吞噬异火可不是儿戏，你自己也有异火，应当知道其中凶险，若是不准备完善，还是先稍后几天才是！”药老一脸认真的看向陈阳。
　　“没错，阳哥，之前我哪怕是有你帮我炼制的冰心丹，也是九死一生才侥幸吞噬了青莲地心火，而那幽冥毒火还有毒性，更是要谨慎才行！”萧炎同样一脸认真。
　　与陈阳等人经历了这么多之后，他与小医仙也算是朋友，就算是不看在陈阳的面子上，他也担心小医仙出什么事儿呀。
　　“早就准备就绪了。”陈阳怎么可能没有提前准备。
　　说着，他从纳戒中开始往出掏东西。
　　“冰心丹我又炼制了一枚！”
　　“血莲丹同样也有，而且还是六品的！”
　　“纳灵我也有收藏！”
　　“七品的解毒丹我准备了三枚！”
　　“另外再配合上仙儿修炼的地阶高级功法《天毒幽冥诀》，除非是仙儿吞噬异火的时候，忽然出现了一名斗帝要杀了仙儿，不然的话，一切万无一失！”陈阳自信满满的说道。
　　“那就好，看来老夫是多虑了，你如此稳重一人，怎么会提前想不到这些。”药老呵呵笑着，抚须感慨。
　　“多谢药老与炎弟挂念！”小医仙看向药老与萧炎，露出一抹浅浅的微笑。
　　“小医仙嫂子不必如此，以我与阳哥的关系，你说谢谢就见外了！”萧炎呵呵笑着。
　　陈阳伸手拍了拍萧炎肩膀，又是抓过他的手腕，灵魂力仔细勘查了一番，确定那魔毒斑三五个月不会爆发，这才放心。
　　这魔毒斑虽说危险，但也算是萧炎的机缘，原剧情中，萧炎一直到突破斗宗之后才将其炼化，而且还借此突破了，蝎毕岩也算是为炎帝的斗帝之路做了贡献了。
　　不过这东西爆发之后的确会要人命，陈阳就准备等小医仙吞噬幽冥毒火之后，看看能不能帮助萧炎多压制压制，实在不行，就等他们过几天去了迦南学院，他成为斗尊之后再帮萧炎处理。
　　“这魔毒斑，若是能够处理好的话，等你成为斗宗之后，用异火将其炼化，那蝎毕岩毕生的斗气，可能就为你所用了！”陈阳笑着说道。
　　“斗宗距离我还很遥远，我现在只要不被它给弄死就行了！”萧炎苦笑。
　　“放心吧，就算你小医仙嫂子吞噬幽冥毒火之后解决不了你的问题，哥哥我成为斗尊之后，也能帮你处理！”陈阳说道。
　　“那就多谢阳哥了！”萧炎乐呵呵的说道。
　　……
　　次日一大早，陈阳等人来到了万蝎门后山。
　　随着逐渐深入，恐怖的毒瘴逐渐浓郁起来。
　　“这应该就是万蝎门之前的那碧绿色的毒阵的能量由来！”药老刚才已经附身了萧炎，此时说话的正是他。
　　“在异火面前，这毒瘴倒是无伤大雅！”陈阳背着青鳞，异火将两人笼罩着，没什么大问题。
　　至于小医仙……她到这里就跟回家了一样，现在整个人脸上都浮现着一抹健康的红润，就跟普通人吃了人参一样。
　　“这厄难毒体，还真是有些独到之处啊！”萧炎一脸羡慕，而药老此时则是用骨灵冷火包裹着他。
　　昨日的事情将药老吓得不轻，今天他可是丝毫不敢大意。
　　四人一路深入，毒瘴也是越来越浓郁，陈阳只感觉，若是一个普通三星斗宗没有异火，是根本走不到这里来的，这里的毒瘴，斗尊来了吸一口都得老费劲了。
　　不过陈阳总有种感觉，那就是他并不害怕这里的毒瘴。
　　“九阳神体，莫非还有万毒不侵的神效？”陈阳获得了九阳神体之后，最直观的感受有两个，一个是修炼速度超越斗帝家族神品血脉，另一个则是骑行战斗力了得。
　　今日他才发现，原来九阳神体还有不害怕毒药的作用呢。
　　不过此时青鳞趴在他背上，他便是没有去尝试，而是用火山石焰紧紧的将两人护着，右手牵着小医仙朝着毒瘴深处飞去！
　　一直飞了足有两个半小时，陈阳都感觉快要飞出出云帝国了，眼前忽然豁然开朗。
　　只见入目处，是分割成一百个整齐的格子的花海，每一个格子都有一一亩大小，看起来好看极了。
　　而在花海尽头，是一片幽蓝色的湖泊，湖泊中央有一座小岛，小岛上有一栋简单的木屋。
　　“这些花？”药老看向那一片花海，在记忆中搜索着相关的信息。
　　“阳哥，这里难道就是你说的，幽冥毒渊？”萧炎看向陈阳，疑惑的问道。
　　“应该就是这里了吧，不过，这里怎么看都不像是符合幽冥毒火生长的毒瘴蔓延之地，倒像是一片世外桃源一般！”陈阳查看着脑海中的《幽冥毒典》，寻找着其中记载着幽冥毒火的内容，却是并没有发现什么。
　　“距离那位厄难毒体离开中州已经过去了三千多年了，若这里便是那位的坐化之地，那幽冥毒火在这三千年里，怕是已经发展的极为可怕了！”药老沉声说道。
　　陈阳闻言环顾四周，虽然警惕，但却并不觉得有多害怕。
　　系统没有触发机制，那就说明这里的幽冥毒火要不就是没有形成灵智，要不就是实力弱于三星斗宗，既然如此，那就没什么可怕的了。
　　“幽冥毒火就算发育三千年，但在异火榜上只有二十名，上限有限！”陈阳摇了摇头，说到。
　　“这倒也是，青莲地心火同样发育了数千年，最多也就是折磨个斗皇强者而已！”药老点了点头，稍微松了口气。
　　“话虽如此，那幽冥毒火，现在在哪儿？”萧炎问出了一个令人深思的问题。
　　于是，陈阳跟药老二人展开灵魂力，开始搜索这一片区域，重点照顾那木屋还有湖泊，但是一圈儿下来，却是没有任何发现。
　　“咦，少爷，那里有只蝴蝶唉，紫色的，真好看嘞！”就在陈阳两人苦寻无果的时候，趴在陈阳背后的青鳞忽然指着花海间的一只紫色蝴蝶笑着喊道。
　　“紫色蝴蝶？这里怎么可能有生物？”陈阳一愣，将目光放到了那紫色蝴蝶上，然后渐渐露出微笑。
　　而药老看到那紫色蝴蝶，也是莫名露出微笑。
　　“额……夫君，药老，你们怎么了？”小医仙疑惑的看着两人。
　　“没想到，这幽冥毒火竟然已经具有了初步的灵智，而且还变成了一只蝴蝶来误导我们！”药老做出抚须动作感慨，结果却是萧炎并没有胡须，抚了个寂寞。
　　“我族中亦有记载，常态下的幽冥毒火，能幻化为蝴蝶形状，而在毒泽瘴气中穿行时，则如鬼火般飘渺不定！”
　　“现在这幽冥毒火，当是蝴蝶形状的！”
　　陈阳笑着说道。
　　“陈小子，你护着青鳞与小医仙，老夫去把这东西抓住！”药老转头看向陈阳说道。
　　“药老小心，那一片花海可不是普通的花花草草，最普通的那一片都是三阶毒草，靠近湖心的那三片，更是连斗宗强者都能毒死的恐怖毒物！”陈阳指着花海说道。
　　以他七品炼药师的水平，自然不可能完全认识这些毒草，因为靠近湖心的那些，是炼制八品毒丹的药材。
　　但他所获得的《幽冥毒典》里面，则是有这些毒草的介绍，所以他才认识。
　　“嘶，听你这么一说，老夫倒是想起来了！”
　　“你放心，老夫有骨灵冷火护体，这些东西，还伤不了我！”
　　言罢，药老一个闪身射出，斗宗巅峰的实力爆发，直奔那紫色蝴蝶而去……

第101章 小医仙吞噬幽冥毒火，白发限定皮肤上线！
　　“轰！”
　　一出手，药老手中滔天白焰便是瞬间笼罩了这百亩花海，花海中央，那肆意畅游着吸收着毒草毒花散出来的毒气的幽冥毒火忽然一怔，接着本体瞬间变大，眨眼间就变成了一只足有十丈大小的紫色巨蝶。
　　“区区异火榜排名二十位，也敢在本尊面前放肆？”药老不屑一笑，包裹着花海的滔天白焰眨眼间便是收缩至幽冥毒火周围，封锁了其全部退路。
　　“飒飒飒……”幽冥毒火双翅震动，蝴蝶脸上满是惊愕与凶戾。
　　三千多年前，那位凶名赫赫的厄难毒体在将一身的毒气统统散去，强行构筑了这片花海空间之后，便是彻底坐化。
　　而本来被其炼化的幽冥毒火也是归于大自然，只是，那时的幽冥毒火失去了主人的斗气供给，就如同初生的婴孩一般浑浑噩噩。
　　一直过去了一千年，它才渐渐有了微弱的意识，开始在这片花海中吸收那些毒草毒花散发出来的毒气变强。
　　又过去了一千年后，它终于是拥有了自己的形体——如今的这具紫色的蝴蝶身。
　　这些年来，它在这花海空间中自由自在，遵循本能的不断进化变强，让自己的意识不断壮大。
　　然而，今日这几个忽然闯入的不速之客，让它本能的觉得需要隐藏起来，不能被他们发现，结果它还是被发现了，而且眼前这个老头施展出来的白色火焰，仿佛天生就能压制它一般。
　　“嘶嘶嘶！”幽冥毒火冲着药老发出嘶嘶嘶的声音，想要吓退药老。
　　然而，拥有骨灵冷火护体的药老，面对幽冥毒火的恫吓根本没有任何表情，他只是不断压缩着骨灵冷火与幽冥毒火之间的空间，迫使幽冥毒火不断朝着火墙的边缘撞击而已。
　　“嘶！”幽冥毒火感受着越来越沉重的压迫感，本能告诉他，只要解决了那个老头，自己说不定就能逃出生天。
　　于是，它将自身本源中的剧毒释放出来，悄无声息的朝着药老渡去。
　　那剧毒无色无味，看不清摸不着，甚至灵魂力都发现不了。
　　然而，好死不死的是，幽冥毒火的本质仍然是异火的一种。
　　而在斗气大陆上，除非是有异火修炼了《焚诀》，否则的话，世界规则会让异火榜靠后的异火明白，什么叫规则压制。
　　那悄无声息的毒在蔓延到骨灵冷火构筑的火墙上时，便是被顷刻炼化。
　　“狗东西，竟然敢使毒害我？”药老感受着骨灵冷火上传来的毒气能量，瞬间惊出一身冷汗。
　　若是他掌握的异火不是骨灵冷火的话，幽冥毒火释放出来的这道毒气，怕是能够瞬间杀死萧炎，甚至会影响到自己这个灵魂体。
　　“异火榜上的异火，每一个都不容小觑呀！”药老心中感慨，然后加快了骨灵冷火的收缩。
　　远处的陈阳等人只看到，随着骨灵冷火的火墙不断缩小，其中的幽冥毒火身形也不断缩小，并发出凄惨的叫声。
　　三人脸色不变，静静的等待着药老的操作。
　　一直过了一个小时，药老这边儿终于是将骨灵冷火收回，而空气中，只余下一朵小小的紫色火苗，看起来人畜无害的样子。
　　然而，在场的谁都知道，这朵火苗看似普通，实则仍然蕴含了幽冥毒火的大部分功能，身为幽冥毒火的本源火种，这火苗所蕴含的高温与毒素，足以轻松杀死一位斗皇强者，若是没有相应的辅助手段，别说是吞噬，就算是接近它都做不到。
　　“刷！”
　　陈阳带着小医仙三人掠过去，然后缓缓降落在花海的边缘。
　　药老依旧是用骨灵冷火托着幽冥毒火的本源火种，这火焰的诡异之处，让他根本不敢用灵魂力去触碰。
　　“麻烦您了，药老！”陈阳看向药老，拱手一礼说道。
　　“这有什么麻烦的，简简单单小问题！”药老呵呵笑着，灵魂脱离萧炎身体，抚须笑道。
　　“阳哥，接下来就是吞噬异火了，小医仙嫂子，你没问题吧？”刚才的惊险萧炎同样是亲眼目睹，所以在药老离开之后，他便是用青莲地心火包裹住自己，防止周围毒气扩散进来。
　　“没问题，我感觉，应该会很顺利！”小医仙看向幽冥毒火的本源火种，她此时颇有种迫不及待的想将之吞噬掉的感觉，她不知道这种感觉是来自自己的厄难毒体，还是她修炼的《天毒幽冥诀》。
　　“仙儿修炼的《天毒幽冥诀》，乃是陨落在此间的那位厄难毒体前辈所创，与幽冥毒火无比适配，其结合幽冥毒火，足以堪比天阶低级功法。”陈阳按照脑海中《幽冥毒典》的说法解释着。
　　“这样的话，岂不是会轻松很多？”萧炎笑着说道。
　　“嗯！”陈阳点了点头。
　　“不过还是得多加小心，吞噬异火可不是儿戏，一个不小心，那可就真的神魂俱灭了！”
　　药老不像是陈阳与萧炎，这两位一个开挂一个也开挂，萧炎吞噬异火虽说也无比痛苦，但是却不谈得上九死一生。
　　药老当初吞噬异火，那才是真的死过一次的，虽然他并不知道自己死过，但是那种藏在灵魂深处的恐惧，却是让药老无论如何都无法放下对吞噬异火的恐惧。
　　“嗯！”陈阳点了点头，转头看向小医仙。
　　“我准备好了！”小医仙深吸口气，眉目浅笑看向陈阳。
　　这一天，她等了太久太久了。
　　自从知道自己是厄难毒体的那天起，她就一直在担心，自己的毒体爆发会不会伤害到无辜的人，甚至是伤害到自己在乎的人。
　　虽然陈阳说过，他并不害怕毒体，甚至和自己亲密交流也没事，但这毒体一日不解决，她就不敢彻底放松下去，同样也不敢肆无忌惮的提升自己的实力。
　　这一路上，她见到陈阳身边出现过太多太多惊才绝艳的女子了——
　　修行天赋普通，但却具有极强的管理经验与经商能力的雅妃。
　　年幼但天赋一点儿不比自己差的青鳞。
　　容颜绝美，且身具七彩吞天蟒血脉的蛇人族女王美杜莎。
　　还有带了一整个云岚宗当嫁妆的云韵。
　　这四个女人，论颜值没有一个比自己差的，甚至那美杜莎女王在容貌上远超自己，一骑绝尘。
　　她倒不是妒忌，只是单纯的觉得，如果想要在陈阳身边一直待下去，并且还能够帮到他，那就需要有更强的力量才行。
　　“我一定会成功的，一定会的！”小医仙在心中默默的给自己打气，眼神逐渐从柔情变得坚毅。
　　“不要紧张，这这片大陆上，哪怕是萧炎都不如你更加适配幽冥毒火，放轻松一点，接下来，按照我们之前说的步骤，正常去吞噬就行了！”陈阳伸手拂在小医仙柔顺的一头黑发上，轻声说道。
　　“嗯！”小医仙重重的点了点头，本来有些紧张的心绪，也变得松弛下来。
　　“阳哥，我与老师去远处一点儿等你们，有事情就招呼我们！”萧炎吞噬过异火，知道吞噬异火的过程中浑身衣物都会被焚烧殆尽，所以便是直接拱手选择远去了。
　　“带着青鳞一起！”陈阳怕待会儿小医仙吞噬异火的时候，出现什么必须要那啥才能缓解后遗症的设定，所以便是让萧炎将青鳞也带着。
　　“知道了，我会保护好青鳞嫂子的！”萧炎笑着点点头，然后与药老带着有些不舍的青鳞转身飞远了一些。
　　原地，陈阳看向小医仙，撤掉了身上的火山石焰。
　　“你干嘛，这里到处都是毒，你……”小医仙看到这一幕都吓坏了，急忙施展控毒手段祛除陈阳周身毒气。
　　“不用！”陈阳伸手抓住小医仙纤纤玉手，然后深吸了一口毒气笑着说道，“我的体质名为九阳神体，万毒不侵，别说是这区区毒虫毒草散发出的毒气了，就算是你厄难毒体大成，也毒不到我！”
　　小医仙愣愣的看了眼陈阳，几秒后，双眼中泛出泪花，然后一把抱住陈阳，伏在陈阳怀中呢喃道：“夫君，原来我们早就是天造地设的一对儿呀……”
　　她身怀厄难毒体这种害人的体质，而陈阳却是万毒不侵，所以说，哪怕有一天她真的无法控制自己，将这个斗气大陆上的人全都毒死了，陈阳也不会受伤的。
　　“好啦，抓紧时间开始吞噬吧，这里环境极佳，对你来说简直就如同回家一般，说不定借此机会，你能直接晋升到斗皇呢！”陈阳伸手拍了拍小医仙的后背，柔声说道。
　　“好！”小医仙点了点头，松开陈阳抹了一把眼泪，然后盘膝坐下，掏出血莲丹与冰心丹一同服下，同时也在舌尖下垫了一枚七品解毒丹。
　　随着血莲丹服下，小医仙浑身便是出现了一层厚厚的血痂，陈阳见状，抬手将幽冥毒火的本源火种送到她面前，小医仙抬手将其抓住，深情的望了一眼陈阳后，毅然决然的将之吞入腹中。
　　“嘶……”饶是服用了冰心丹，在幽冥毒火本源火种入体的刹那，小医仙也是发出了一声闷哼。
　　陈阳灵魂力包裹着小医仙的身躯，眼睛一眨不眨的盯着她。
　　只见少女紧闭双眼，恐怖的紫色火焰不断灼烧着血莲丹形成的血痂，那血痂正在一点点的逐渐化去，冰心丹的功效只能是保护小医仙的身体不受高温灼伤，但是外物却是无法抵挡住异火的高温。
　　时间在陈阳眼中过得极慢，血莲丹形成的血痂连同小医仙身上的白裙也被紫色的幽冥毒火焚化飞灰，少女雪白的胴体暴露在空气中。
　　陈阳一早就在周围筑起一道土墙，所以这里发生的一切美妙只有陈阳和他袖口中被火山石焰包裹着的吞天蟒才能看到。
　　一直过去了足有两个半小时，小医仙周身蒸腾的紫色火焰才缓缓消散，少女脸上的表情不再是凝重，而是劫后余生的舒缓。
　　见状，陈阳手中早就准备好的纳灵化作一道流光打入小医仙体内。
　　那蒸腾的紫色火焰就仿佛找到了归宿一般，开始朝着纳灵中涌去。
　　然而，这一切还没有结束。
　　“仙儿，运转《天毒幽冥诀》，将你一身毒气与幽冥毒火交织，彻底掌握你的厄难毒体！”陈阳声音如钟，在小医仙有些松懈的时候出现在她的耳边。
　　“嗯！”小医仙紧闭双目点了点头，运转《天毒幽冥诀》。
　　顿时，厄难毒体小腹处那标志性的彩线开始散开，朝着身体四面八方而去，然而，这些彩线还没有来得及攻心，便是被幽冥毒火顺着小医仙全身经脉裹挟着一路冲到了幽冥毒火本源中，尽数化作了幽冥毒火的养料。
　　等到小医仙身上所有的彩线尽数消失的时候，幽冥毒火又是猛地散发出恐怖的毒属性能量，直奔小医仙丹田。
　　“砰砰砰！”
　　陈阳就看到，小医仙的修为在这一刻开始，就像是坐火箭一样不断攀登，眨眼间便是从一星斗王窜到了九星斗王，而且还在提升。
　　“既然如此，那这一片花海，也正好派上用场了！”陈阳微微一笑，大手一挥一只龙爪从土墙中探出，离他最近的五十多亩毒草毒花被火山石焰顷刻炼化，归于掌中。
　　望着小医仙还在一鼓作气往前冲的架势，陈阳抬手将这一团紫色的毒液精华打到小医仙身上，毒液包裹住小医仙全身，很快化作一枚紫色大茧。
　　又是过去了两个小时，紫色大茧上忽然开始发出咔咔咔的声音，随着一股斗皇强者的气息从土墙中心冲天而起，紫色大茧也是瞬间爆开，露出了其中一胴体雪白，长发同样雪白的绝美女子。
　　“这……小医仙限定银发皮肤，竟然上线了？”陈阳呆呆的看着紧闭双眼，盘膝调息气息的银发小医仙，气息略微有些粗重。
　　这一年多的时间，小医仙一直都是以黑长直的形象陪在他身边的，但是他最喜欢的，还是那天毒女的限定皮肤。
　　只是，小医仙一夜白头是因为她离开魔兽山脉之后，害死了两个善良的夫妇还有那一个村子导致的，陈阳自然不会让小医仙伤心到那个地步去变成白发，所以这个皮肤只能存在于原著限定了。
　　但是今天，小医仙吞噬了幽冥毒火进阶斗皇之后，一头秀发竟然变成了银白色，这简直……太美妙了！
　　“呜……夫君……你为何，这么看着我？”
　　修为简单的稳固了之后，小医仙睁开眼睛就想跟陈阳报喜，但是却发现他就像是个大色狼一样的看着自己，虽然这种眼神，她很喜欢就是，但是这个环境……
　　“仙儿，你现在，美的让我窒息……”陈阳上前一把搂住小医仙，也不管小医仙吞噬异火有没有后遗症，咱就当他有就是了！
　　“呜……”

第102章 小医仙的决定，暂时分别！
　　墙外万籁俱寂，墙内炮火连天。
　　萧炎等人这边，在注意到那股冲天而起的斗皇气势之后便是狂喜，这证明，小医仙不仅仅完美吞噬了幽冥毒火，而且还借助幽冥毒火与厄难毒体结合的机会，一举从一星斗王突破到了斗皇。
　　只是，萧炎等人在原地又足足等待了一个半小时，却是并没有听到陈阳那边儿叫他们的声音，萧炎等人自然也不能随随便便过去。
　　“怎么回事儿呢？小医仙嫂子不会出什么事儿吧？”萧炎有些担忧的看向药老。
　　“臭小子，瞎担心什么呢？”药老抚须冲着萧炎翻了翻白眼，“突破之后不得稳固稳固修为啊，你以为谁都像你一样，跳级跟吃饭喝水一样？”
　　萧炎闻言伸手挠了挠头，心道倒也是。
　　自己也就斗者与斗师的时候，突破之后沉淀了几日才正式成为一星斗者斗师。
　　而从大斗师开始，他就没有体验过什么叫零星。
　　斗师进阶大斗师，是吞噬了紫火加上伴生紫晶源还有陈阳的丹药直接进阶到了三星大斗师。
　　大斗师到斗灵，同样是吞噬青莲地心火加上地火莲子直接进阶三星斗灵。
　　斗灵到斗王，虽说地火青莲丹是在三个月内一点点的将自己推到了斗王，但是突破的时候，却是直接从九星斗灵巅峰到一星斗王的，中间并没有体验过零星。
　　所以药老这话说的还真没错。
　　于是，萧炎便是不再纠结，盘膝坐在地上，继续梳理自己对炼药术的理解。
　　如今进入斗王阶别之后，他的修炼速度慢了许多，但也并非没有进步。
　　每一次炼制丹药的时候，他都感觉自己的实力在向前走，按照药老所说，保持这个速度，再有十天半个月，应该就能突破到二星斗王，两个月突破一颗星，在斗王阶别中这已经是极快极快的速度了。
　　……
　　另一边，经过一个来小时的征战之后，小医仙有些幽怨的看向陈阳，从纳戒中重新取出一套白裙穿上。
　　她自然是发现了自己三千青丝变成了一头白发，心中本来还有些许遗憾的，结果没想到，陈阳偏偏还喜欢这种调调。
　　“幸亏那里……没有变白，不然的话就真的要羞死人了！”小医仙心中念叨着，又是冲着陈阳翻了翻白眼，然后上前服侍陈阳穿好衣服。
　　“仙儿，你真美！”陈阳从纳戒中取出一只发饰给小医仙戴上，柔声说道。
　　“夫君喜欢就好！”小医仙柔柔的笑着，此时此刻，她心中充斥着一种名为幸福的感觉。
　　彻底解决了厄难毒体，修为突飞猛进，夫君还更加喜欢自己了，这怎么能不说是最大的幸福呢？
　　抱着小医仙温存了几分钟后，小医仙主动推开了陈阳：“青鳞与炎弟他们还在等着，我们不要耽搁太久了！”
　　陈阳闻言有些不舍的点了点头，不过他也没有多纠结，与小医仙在一块儿的日子还久，来日方长嘛！
　　于是，陈阳挥手打散土墙，大声呼唤萧炎等人。
　　萧炎闻言，便是与药老青鳞赶了过来，看到小医仙一头白发，几人还有些担忧的询问起来。
　　得知小医仙是因为功法与异火的原因才变成了白发的时候，几人松了口气。
　　“仙儿姐姐，你这个样子真漂亮！”青鳞抓着陈阳的手，一脸羡慕的说道。
　　“青鳞现在也越来越好看了呢。”小医仙笑了笑，看着青鳞萧炎他们还在使用异火抵挡这里的毒，便是抬起玉手轻轻一挥。
　　顿时，整个空间里面逸散的毒气便是尽数被她收拢到了手中，顷刻炼化。
　　“好啦，这下你们就不必再用异火抵挡毒气了！”小医仙巧笑倩兮，伸手揉了揉青鳞的小脑袋说道。
　　萧炎与陈阳见状，缓缓收回了异火，在发觉的确再不需要异火来抵挡的时候，萧炎再次对小医仙的厄难毒体感觉到了佩服。
　　像是青鳞与小医仙这种被上天眷顾的人，真的是得天独厚啊！
　　“该说不说，这里虽然充斥着能够让斗宗强者都害怕的毒，但对于小医仙嫂子来说，却是一处难得的修行宝地啊！”萧炎看了看四周，一脸感慨的说道。
　　“这里应该是当年那位掌控了幽冥毒火的厄难毒体的坐化之地吧？”药老飘了出来，看向周围幽幽说道。
　　“没错，按照我所获得的那天毒圣典的记载，这里的确是那位的坐化之地。”陈阳点了点头。
　　“刚才飞进来的时候，老夫光顾着保护萧炎，没有仔细察觉，现在看来，这里应当是一处小世界，那一位当真是惊才绝艳呐，以斗尊修为竟然能开辟出一处小世界来，虽然这面积不大，但配合上外界那些毒瘴，确是一处‘风水宝地’。”药老一脸感慨的说道。
　　“药老这么一说，我倒是也发觉了，这里的确很适合仙儿修炼！”陈阳点了点头。
　　这处小世界与世隔绝，就以那毒瘴的恐怖之处，没有异火傍身的斗宗巅峰来了可能都得饮恨。
　　而这小世界中，因为那些毒花毒草还有幽冥毒火长时间的存在，就连空气中都充斥着毒。
　　“夫君，那片湖泊，并不是单纯的湖水，经过数千年的时间，那片湖泊里面尽是精纯的毒属性能量。”小医仙看向身后那一片幽蓝色的湖泊，笑着说道。
　　“还有这事？”陈阳一脸惊讶，“这倒是仙儿你的运道来了，待会儿咱们把这些毒花毒草，还有那一汪湖水全都收走，仙儿你很长一段时间内，就不缺修炼资源了！”
　　萧炎跟青鳞也是点了点头，陈阳身怀高级纳戒的事情他们都知道，以高级纳戒的容量，虽说装不完那一汪湖水，但装走一半儿还是没问题的。
　　“夫君……我……我有件事想跟你商量！”然而，就在陈阳说完，萧炎跟青鳞都同意陈阳的意见的时候，小医仙却是有些支支吾吾的说道。
　　“什么事儿，你说！”陈阳笑着伸手捏了捏小医仙的脸，给萧炎看的牙痒痒，这两个狗净撒了狗粮了，妈的。
　　小医仙深情的望着陈阳，犹豫几秒后说道：“我……我打算留在这里，暂时就……不跟着夫君你离开了！”
　　闻言，陈阳陷入了沉默，青鳞跟萧炎则是一愣，他们有心要劝说，但是看到陈阳没说话，他们也是闭嘴了。
　　“咕嘟……”陈阳沉默几秒后，咽了口唾沫看向小医仙道，“你真的决定了？”
　　小医仙轻轻的点了点头：“这里……不能说适合我，简直就是为我量身打造的，我留在这里，不出一年应该就能突破斗宗，到那个时候，我就有能力帮到你了。”
　　陈阳很想说，他不用小医仙帮忙，但是话到嘴边他又是吞了回去。
　　小医仙一直都是一个很有主见的人，只不过这一年多时间，她因为厄难毒体的问题总是在迁就自己，而如今，她解决了这个问题，而她又想变强帮自己，自己又有什么理由将她一直都绑在身边呢？
　　“陈小子，老夫虽然是个外人，但是从长远角度来讲，这里的确无比适合小医仙修炼。”药老并不知道陈阳已经做出了决定，便是从自己人的角度给他分析着，“而且，如果厄难毒体在未发育起来之前，被那些大陆上的强者们知道了，轻则小医仙被抓走剥夺毒体，重则可能会有斗圣强者出手亲手击杀。”
　　“若是你在家族中的话语权达不到可以左右族长决定的话，那……还是暂时不要将小医仙带到更大的舞台为好！”药老看向陈阳，再次说道。
　　“我……我知道了！”陈阳叹了口气，然后转头看向小医仙，沉吟片刻之后，大手伸向她的小脸。
　　入手的细腻感，与昨日并无什么两样，但是此时的陈阳却是感觉，怎么也摸不够这张如玉般的脸庞。
　　“夫君且宽心，为妻短则一年，长则两年，一定会去寻你的。”小医仙看向陈阳，第一次以妻子身份自居。
　　“最多一年，你若是不来寻我，我便是亲自来接你！”陈阳伸手将小医仙揽入怀中，轻声说道。
　　此话一出，便是代表着陈阳，同意了小医仙的决定了。
　　“谢谢夫君体谅，仙儿也很舍不得夫君呢，但是……我必须要变强！”小医仙抱着陈阳的腰，似乎在怀念刚才两人的疯狂，脸上闪过一抹羞涩。
　　“我知道！”陈阳点了点头，两人温存片刻之后，陈阳松开了她，然后转头看向此处的一大堆毒草毒花。
　　“以我现在的炼药术，最多只能炼出七品顶级的毒丹，正好这里有相关药材，离开之前，我将这里的毒草毒花都为你炼制成丹药吧。”陈阳说道。
　　“谢谢夫君！”小医仙点了点头，眸中满是感动。
　　“你不是一直都想当炼药师吗？如今你已经拥有了异火，可以尝试尝试炼制丹药了。”陈阳伸手揉了揉小医仙一头白发，柔声说完后，又看向药老，“药老，便是拜托这几日，你教导教导仙儿了！”
　　药老抚须一笑：“教几个徒弟都是教，能够教导斗气大陆上唯一的厄难毒体炼药，也是老夫的荣幸呐！”
　　小医仙点了点头，冲着药老盈盈一礼。
　　……
　　接下来的几日，萧炎给陈阳打下手，两人将余下的四十多亩毒花毒草大多数练成了毒丹，只余下了最后三亩，那三亩毒花皆是炼制八品毒丹的药材，以陈阳现在的炼药术与灵魂力虽说可以尝试，但他感觉自己可能扛不住八品丹药的丹雷，所以便是作罢了。
　　而小医仙这边儿也是进展迅速，短短几日便是成功炼制出了一品丹药，当然，这与小医仙高达一星斗皇的实力还有她凡境后期的灵魂力有关，加上平时陈阳炼药之时她也耳濡目染，如今初学炼药，自然进展迅速。
　　“以小医仙你的灵魂力而言，未来说不定能够踏足七品炼药师啊！”药老笑着说道。
　　“借您老吉言呢！”小医仙呵呵笑着。
　　……
　　随着毒丹炼制完成，几人也是正式到了分别的时候了。
　　陈阳要计划着去黑角域拿那阴阳玄龙丹以及净莲妖火的残图，萧炎也得赶回迦南学院，所以时间还是很紧迫的。
　　在小医仙与青鳞说了一些闺中密语之后，青鳞红着脸拽着陈阳的小手，站在了空中看向朝着自己等人挥手的小医仙。
　　“夫君，炎弟，药老你们多保重！”
　　“青鳞，不要忘了姐姐跟你说过的话！”
　　小医仙冲着几人挥手喊道。
　　“仙儿，你修炼之时注意安全，多加小心！”陈阳嘱托着。
　　“小医仙嫂子，这是我搜刮的一些普通药材，留给你练练手吧！”萧炎也是给出了自己的礼物。
　　“仙丫头，这是老夫写的五品炼药师以下的手札，你自己好好研究！”药老同样给出了一份礼物。
　　小医仙看着如此对自己好的几人，心中闪过一抹温暖，更加坚定了要努力提升实力的念头。
　　“夫君且放心，我一定会来寻你的，一定！”小医仙一脸坚定的说道。
　　“嗯……夫君一直都相信你，再见……”
　　“再见……”

第103章 萧炎：只要阳哥不是为了我的……
　　万蝎门上空，陈阳看着眼前浓浓毒瘴，不舍的心绪比刚才更甚，离别最大的痛苦并不在离别的那一刻，而是在离别后的不久。
　　萧炎与青鳞默默立在他左右，一直等了二十多分钟，陈阳才长出了一口气：“走吧，此间有这毒瘴笼罩，仙儿的安全无虞！”
　　不舍归不舍，往前的路还是要一直走的，小医仙天赋卓绝，若是将她绑在身边，错过了最佳的发育期，以后未必能冲上绝巅。
　　他要的，一直都是登顶大千世界巅峰，甚至踏破那苍穹榜桎梏，跳出时间长河。
　　而在拥有那超脱一切的成就之时，他并不想让身边这些人消失任何一个。
　　所以，但凡有机会让她们能够变强，陈阳是不会放过这个机会的。
　　……
　　从出云帝国到黑角域，路程比之从加玛帝国飞到出云帝国还要远。
　　陈阳三人用了整整一天的时间，才终于抵达了黑角域的黑印城，在缴纳了一笔不菲的入城费用之后，三人进入了城中。
　　黑印城，给陈阳唯一的感觉就是乱，进城之后，随处可见的斗殴与杀戮事件，甚至有一些不起眼的家伙在看到陈阳三人两个小年轻带着一个小美女的配置，还起了觊觎之心。
　　对于这些不开眼的狗东西，萧炎也没什么说的，无论强弱抬手便是一拳轰死。
　　在杀了足足七拨人，一拳捶死了一名二星斗灵之后，陈阳三人终于是被人忌惮起来了。
　　混黑角域的人虽然都是恶棍，但却很少有傻逼。
　　那位看起来像是小弟的黑袍男子都能一拳轰死一名二星斗灵，那位全程都没动手的青袍公子，又该是什么样的实力？
　　或者说，你敢不敢保证，他们明面儿上是三个人，暗地里会不会还有更强的存在？
　　“这黑角域中也太乱了些，这还是城市中，真不知道外面会如何？”萧炎掏出一张手帕擦了擦手，看着周围忌惮的望向他们的人群，无奈的摇了摇头。
　　“以迦南学院的实力，要想收拾这些垃圾不过轻而易举，之所以留着他们，不过是为了让学院的学生不要过的太安逸罢了。”
　　“真正的强者，在学校里面是学不出来的。”
　　陈阳瞥了眼周围的这些犯罪分子，不屑的笑了笑，对着萧炎跟青鳞说道。
　　迦南学院的院长邙天尺，那可是正儿八经的半圣强者，更别说迦南学院还有不止两个的斗宗巅峰强者了，这些人尽出，扫平黑角域不过是轻而易举的事情。
　　而之所以留下这些人蹦跶，无非就是为了让黑角域朝着更加混乱的方向发展，这样的话也有利于迦南学院学生们的成长。
　　“迦南学院的那位院长，可是个了不起的人物哦！”药老的声音在萧炎耳边响起。
　　“他与老师，孰强孰弱？”萧炎知道药老曾经是斗尊强者，也知道迦南学院的院长是斗尊，所以便是问道。
　　“这个呀，为师遇害之前肯定是强过他一些的，但是现在……”药老在骨戒中摇了摇头，复又言道，“或许等为师复活之后，再更进一步的话，实力能超过他吧。”
　　萧炎闻言顿时充满了斗志：“放心吧老师，如今斗宗的骸骨我已经有了，三种异火的条件咱们也基本上达成，甚至都超过了，现在就只剩下那七品的生骨融血丹，还有七阶魔兽的精髓血脉了，阳哥已经是七品炼药师，只要收集到生骨融血丹的药材，就能让阳哥帮忙炼制，而七阶魔兽的精髓血脉，有机会也是能寻到的！”
　　药老闻言抚须一笑：“你有这心就很好了，不过……这生骨融血丹的药材还有七阶魔兽的精髓血脉可一点儿都不好找，最起码，这西北大陆要想找全的话几乎是不可能的，或许等你去了那中州大舞台，就能轻松一些了吧！”
　　药老不想给萧炎过多压力，而且也不想因为自己的原因让他消耗与陈阳之间的交情。
　　“这样嘛……那我就努力修炼，争取早日有资格去中州历练，说不定到时候我自己就能拥有三种异火，并且成为七品炼药师了呢！”萧炎虽说有些失望，但也不是特别失望。
　　这一路上的经历，让他无论是眼界还是对待事情的态度都有了极大的变化，所以在面对这种困难的时候，他更多的还是积极向上的态度。
　　“你和药老两个聊什么呢，都不看路！”就在这时，陈阳忽然拽了一把萧炎，免得他与一个小偷撞到一起，随手将那小偷的双手斩断以示惩戒之后，陈阳拽着萧炎继续向前。
　　“嘶……在这黑角域中，还真是一刻都不能分神啊！”萧炎倒吸一口冷气，他身上如今的积蓄可不是一般多，光是纳戒就足有几百枚，这要是被偷了那他真的就没地方哭了。
　　打起精神的萧炎，便是将自己与药老的对话简单跟陈阳说了说。
　　陈阳闻言点了点头，简单想了想回复道：“复活药老固然重要，但是对于现在的你来说太过于遥远，而且，区区一具云山的骸骨就让你满足了？你不妨试想一下，若是你能找到一具半圣甚至是斗圣强者的骸骨，再弄来具有远古血脉的八品甚至九品魔兽血脉精髓，再辅以一些更加强大的天材地宝为药老炼制躯体……”
　　陈阳越说，萧炎越激动，他一开始只是想着让老师复活就好，但是陈阳这么一说，他忽然发现，药老说的那几样只是最基础的条件呐，复活药老不是只有那一种选择，而是有更好的选择来的。
　　“若药老复活之后，一步直接跨入那斗圣阶别……啧啧，小炎子，你在这斗气大陆上不说横着走，最起码出门喊一句在下星陨阁少宗主萧炎，斗气大陆上没有人不会给你面子的。”陈阳一番话说的萧炎热血沸腾的，同时他也是知道了药老竟然是那什么星陨阁的阁主。
　　“啧啧……想一想就有些让人兴奋！”萧炎呵呵笑道。
　　“啪！”在萧炎最兴奋的时候，陈阳伸手在他后脖颈拍了一巴掌。
　　在少年有些委屈的眼神中，陈阳复又拍了拍其肩膀：“小子，那些东西对于现在的你来说，还是太过于遥远了，你现在当务之急，是要努力提升实力。”
　　“让萧家重新屹立于加玛帝国，斗王实力自然足够，但若是要想找到那些复活你老师的东西，斗宗都不足以做到，更别说，还有那魂殿在后面虎视眈眈。”
　　萧炎闻言点了点头，他只是兴奋，但并没有到得意忘形的地步。
　　“刚才你杀人的时候我听到了一些话，明晚黑印城会举行一场规模很大的拍卖会，你最近刚刚发了财，或许能弄到一些好东西。”
　　“另外，这黑印城中应该也有药店，除了你接下来吞噬异火所需要的药材之外，你再去购买一批其他的药材，这是药材清单！”陈阳说着，将一张写满了药材名称的纸递给了萧炎。
　　“这……”萧炎看着上面有一些认识有一些不认识的药材，抬起头看向陈阳，“阳哥，这里面，有炼制六品丹药的主药材，你是想要炼制六品丹药？”
　　陈阳摇了摇头：“不止，最后面的七味，是七品丹药地心淬体丹的辅助药材，只不过地心淬体乳不在这里，需要后续拿到才能给你炼制！”
　　萧炎闻言哦了一声，忽然又反应过来：“给我炼制？给我？”
　　陈阳点了点头：“不然你以为呢，你小子积攒了这么多家底儿，我不得恭喜你发财啊？”
　　“除了这些药材钱得你出之外，丹药炼制好了，你小子还得拿出来更多的好东西来！”
　　“啧啧，那么多钱，我真的得好好想想怎么花了！”
　　陈阳呵呵笑着，然后牵着青鳞迈步朝着旁边一处客栈走去，他刚才灵魂力扫过，这客栈的最强者是一位七星斗灵，不说保护客人，最起码晚上睡觉不怕客栈忽然炸了。
　　萧炎看向陈阳走进客栈，晃神之后急忙追了上去，陈阳开了一间天字号的套房，萧炎则是在陈阳旁边开了间单人的客房，入住之后，陈阳吩咐小二送些餐食来，飞了整整一天一夜，他终于是能歇歇脚了。
　　……
　　隔壁，萧炎进门之后，在仔细的检查了一遍房间的布置，确认没有什么奇奇古怪的东西之后，药老缓缓飘了出来。
　　“老师，这药材……”萧炎将药材清单递给药老，药老抚须看了片刻之后，叹了口气，“我说小炎子，你上辈子难道是拯救了斗气大陆不成，怎么这辈子竟是遇到了如此贵人？”
　　萧炎闻言一愣：“老师是说，阳哥这次给我炼制的丹药，效果厉害的很？”
　　药老闻言感慨：“这上面的药材能够炼出什么丹药，老师也看不准，不过前面六种，应该是一种恢复类，同时也有炼体的功效，而后面一种，若是加上地心淬体乳的话，应该是淬炼内脏，锻打底蕴的。”
　　仔细看了片刻之后，药老又是感慨：“小炎子，这两种丹药你若是得到了，那你本来就夯实的基础，又会更加夯实，甚至一路到斗宗，都不会出现斗气虚浮的情况，你知道这意味着什么吗？”
　　萧炎摇了摇头。
　　“这意味着，你如果吞噬陨落心炎，就可以毫无顾忌的利用陨落心炎的能量来提升等级，若是运气好，你一口气晋升到斗皇，都不是不可能啊！”药老感慨道。
　　“嘶！”萧炎顿时倒吸一口冷气。
　　但同时也在心疼自己身上的那几百枚纳戒以及其中的资源，陈阳拿出这种好东西，那明显是冲着自己的所有家底儿来的啊。
　　“另外，有件事为师得提醒你一句，陈小子应该是知道你修炼的功法的特殊之处了，具体的，你自己衡量，老夫不参与你的决定！”说完，药老便是重新飘回骨戒中去了。
　　而原地留下的萧炎则是愣了几秒才想起，刚才陈阳给他药材清单之前，还说了让他去收集吞噬异火所需要的药材……
　　沉默了足足两分半之后，萧炎乐呵呵的笑了笑，他伸手抚了抚手指上的骨戒，轻声笑道：“老师，我从微末之中崛起，可以说没有阳哥就没有我萧炎的今天，他对我的好不比老师你少，可他许久以来，问我要的最多的，也就是一些金币之类的俗物罢了！”
　　说到这儿，萧炎仰躺在床上，望着床沿上方的棱条复又呢喃道：“不管阳哥这一路上如此帮我是为了什么，只要他不是为了我的屁股，我就……哎呦，阳哥我错了，我这就去买药材……你不是在隔壁吗？怎么还偷听我说话，你莫不是真的对我……嘶嘶嘶，我不说了，我这就去，这就去……”
　　以陈阳斗宗阶别的实力，就算是不故意去偷听萧炎跟药老的对话，仅仅一墙之隔也挡不住他的耳朵，更何况他这一次还是专门去听的。
　　本来前面萧炎说的话还挺让他感动的，结果这小子说着说着就跑偏了，陈阳就不得不出手给这小子松松筋骨，让他把思想都放到正道儿上去。
　　捂着后脖颈的萧炎灰溜溜的出了客栈，耳边是药老爽朗的笑声，老头儿故意将自己的声音传到了萧炎脑海中，给萧炎听得一脸黑线。
　　“老东西，都怪你，草……”萧炎骂骂咧咧的一路打听来到了黑印城的千药坊，然后拿出药材清单开始购买。
　　然而比较可惜的是，即使是在千药坊这黑印城最大的药店中，萧炎也只是买到了清单上一半儿的药材，那吞噬异火的地灵丹药材，更是一样都没有。
　　“索性阳哥说了，这关键的地心淬体乳这里也没有，明晚的拍卖会再瞧瞧，不行了的话就去迦南学院找找，那么大一个学院，应该也有炼药系的吧？”萧炎看着纳戒中的药材，无奈的摇了摇头，然后又购买了一些自己炼药所需要的药材，这才离开了千药坊。
　　至于尾随的那几个蟊贼？
　　萧炎找了个角落一个个都给收拾了。
　　那些普遍斗师级别的尾随者在发现自己想要打劫的竟然是一位斗王之后，差点儿没有跪下叫爷爷，只是很可惜，萧炎虽然不是什么坏人，但也不是圣母，想抢他的东西，那就得先付出生命的代价。
　　……
　　而就在陈阳一行人抵达黑印城，准备参加拍卖会的时候，迦南学院中，一袭绿裙的薰儿却是被若琳导师找上了门，满脸埋怨的看着眼前这位让她无比骄傲的学生……

第104章 薰儿的期待！两种丹药的效果！
　　“若琳导师，您找我？”薰儿温润如玉看向若琳，绝美的小脸上挂着一抹淡淡的笑意，对待这位愿意给萧炎哥哥开后门请假的导师，她本来清冷的性子都是愿意去接近她的。
　　“薰儿，距离内院进阶大赛只剩下最后四天时间了，我几天前来问你，你说将萧炎那个臭小子的名字添上去，如今都过了这么些时日了，他还没有回来，今年若是他不回来，你怎么着也得给我上去比赛，知道吗？”若琳有些嗔怪的看着薰儿，一脸抱怨的说着。
　　“哎呀，若琳导师你放心啦，萧炎哥哥他的事情已经处理完了，现在正在赶来的路上呢。”薰儿上前抱住若琳的胳膊，撒着娇说着，“而且您也知道的，黑角域情况复杂，他肯定是需要些时间才能过来的啦！”
　　若琳被薰儿的撒娇缠的没办法，只能无奈的宠溺着摸了摸薰儿的小脑袋：“也罢，反正他的名字已经报上去了，他来得及自然是好，万一来不及那也没办法了。”
　　薰儿甜甜一笑：“放心吧若琳导师，就算万一萧炎哥哥赶不及内院的晋级大赛，他也会给您一个巨大的惊喜的，而且再说了，今年不是还有我与灵儿妹妹嘛，我们两个肯定能够获得进入内院的资格的。”
　　去年的时候，薰儿知道萧炎铁定来不了，所以便是留在了外院等他，而萧灵也是一样的原因。
　　而今年则是不同，一者，薰儿知道萧炎如今实力今非昔比，半年前他便是三星斗灵，半年之后怎的也有五六星斗灵的实力了，这样的实力哪怕是放在内院，那也是强榜上的高手。
　　再一个则是，哪怕萧炎今年赶不上，以他斗灵级别的实力肯定也会被内院特招的，斗灵放在外院学习，迦南学院的老师还没有那么愚蠢。
　　是以，今年薰儿和萧灵都是决定参加比赛，而她们俩参加，那对迦南学院外院的高手们来说，可就是降维打击了。
　　“幸亏有你们两个保底，不然导师我真的就要哭死了！”若琳导师闻言松了口气。
　　萧炎来不来的无所谓，她对于那个近两年前靠着特殊的斗技战平了自己成功请假的小男孩儿并不抱多大期望，毕竟加玛帝国的修炼资源怎么可能比得上迦南学院？
　　能让她有所期待的，还是眼前的薰儿以及那个萧灵小妮子。
　　薰儿的实力她是完全看不透，但是她有信心，哪怕是如今外院第一的白山，也绝不会是薰儿的对手。
　　而那萧灵小妮子则是比薰儿有过之而无不及，如果说薰儿只是性子淡如水，但内心其实无比火热的话，那萧灵则是表面上淡如水，但内心却冷若冰霜。
　　半年前白山有一次在大庭广众之下嘲讽萧炎，薰儿只是反驳了几句，但是那萧灵却是一脚将白山踢飞出去数十米。
　　后来外院中都是传言，真正的外院第一应该是萧灵才对，只是那妮子平时基本上不出手，外院也没有什么外出的任务，是以除了薰儿之外，没有人知道萧灵如今已经是九星大斗师的实力了。
　　就连若琳导师，也只是隐隐知道萧灵在大斗师阶层，但却并不知道萧灵具体是几星。
　　薰儿听到若琳的话笑了笑，只是挽着若琳的胳膊朝着食堂走去，两人说着体己的话，并没有再谈及萧炎！
　　……
　　黑印城中，萧炎将那些不开眼的尾随者尽数击杀之后，又感慨了一波黑角域的混乱，便是回了客栈。
　　此时客栈中，陈阳正把青鳞逼在墙角，挑着小丫头光洁的下巴，一脸邪恶大叔样的看着她：“说说吧青鳞，你与你仙儿姐姐分别之前，她跟你说了些什么？”
　　青鳞闻言，本来还配合着自家少爷表演羞怯的样子，一下子变得真的羞怯了，她眼神闪躲的避开陈阳很有侵略性的眼神，支支吾吾的说道：“没……没什么，仙儿姐姐就是让……让青鳞照顾好少爷。”
　　陈阳一看青鳞这个模样，就知道小医仙这妮子把青鳞给教坏了，这怎么能允许呢？
　　“青鳞呐，你多大了？”陈阳看着眼前身材合法，身高也有一米六五左右，但是小脸蛋看起来还是个萝莉模样的青鳞，笑着问道。
　　“青鳞，还有两个月就十八岁了！”青鳞听到陈阳没有再问她小医仙的事情，眼睛转而变得认真，浅笑着对陈阳说道。
　　“嗯？？？”陈阳难以置信的看向青鳞，这丫头之前自己收下她的时候，她瘦瘦弱弱的，看起来也就十三四岁的模样，怎么这才过去一年的时间，就马上十八岁了？
　　“青鳞……青鳞只是看着小，而且遇见少爷之前，青鳞一直都没吃过饱饭，所以才长得小小的！”青鳞小心翼翼的看着陈阳，神情有些低落的说道。
　　她想起了小医仙跟她说过的那些话，又低头看了看自己的身材，下意识的觉得，少爷是不是在嫌弃自己？
　　“对不起青鳞，少爷不是这个意思……”陈阳将手挪到了少女的头顶，伸手轻轻揉了揉。
　　“那……那少爷为什么这些时日，与仙儿姐姐，雅妃姐姐还有云韵姐姐都……都那样，偏偏就不碰青鳞呢？”青鳞眯着眼睛享受着陈阳的摸头杀，鼓起勇气问道。
　　侍女，也是要侍寝的呀！
　　听到小丫头的话，陈阳笑了笑，伸手捏了捏她的小脸蛋：“之所以不碰青鳞，是因为在少爷的老家有个规矩，女子不满十八岁，是不能侍寝的，否则就会有比斗帝还厉害的恐怖存在，将少爷给抹杀掉的！”
　　青鳞闻言顿时吓得脸色惨白，一溜烟就从陈阳手底下窜出去了，那速度，比斗皇都快。
　　“少……少爷，对不起，青鳞……青鳞不知道，不知道这样会害死少爷，青鳞不是故意的，不是故意的，求前辈明鉴，青鳞没有与少爷发生什么，真的没有……”青鳞双手握在一起，泪眼汪汪的对着天空说着。
　　陈阳见状有些呆滞，紧接着心中便是生起一抹心疼，他一伸手将青鳞给抓到了怀里，没想到青鳞却是挣扎了起来。
　　“啪！”顺着小丫头的屁股轻轻来了一巴掌后，青鳞瞬间就变成了小红人，动也不动了。
　　“咳咳……青鳞呀，虽说在少爷老家有这个规矩，但那是针对最后一步的，在这儿之前，亲亲抱抱什么的，还是可以的，你懂少爷的意思吧？”陈阳说完，就看着青鳞的眼睛，等着她反应过来。
　　一直过了十几秒，青鳞才嘤咛一声恢复了意识，接着就将自己红透的小脸埋进了陈阳的怀里：“对不起，少爷……”
　　陈阳伸手揉了揉青鳞的小脑袋，这丫头一颗心，真的满满的都是自己啊！
　　“咚咚咚！”就在这时，房门被人敲响。
　　“进！”陈阳松开青鳞，青鳞咻的一下就从陈阳怀里蹿了出去，然后直奔套房的主卧而去。
　　而门推开后，萧炎从门口走了进来，脸上还挂着谄媚的笑容：“嘿嘿，阳哥，药材我去买了，只不过没有找到全部，算上我之前的那些收藏，也只找到了一半儿多一点点！”
　　萧炎一边说着一边走向陈阳，然后将一枚装着药材的纳戒放在了陈阳面前。
　　“问题不大，这也在我预料之中，六品巅峰与七品丹药的药材，如果这么容易就让你收集齐了，那斗气大陆上的炼药师们每人都开一个药店了！”陈阳灵魂力扫了一遍纳戒中的药材，随后便是笑着摇了摇头说道。
　　“剩下的药材我会留意的，争取在半年之内凑齐！”萧炎憨笑着挠了挠头，接着又好奇的问道，“阳哥，这药材似乎是炼制两种丹药的，那这两种丹药的效果究竟是什么啊？”
　　陈阳闻言笑了笑，翘起二郎腿抿了口茶，然后说道：“这些药材的确是炼制两种丹药的。”
　　“其中那六品巅峰丹药，名为龙源玄血丹，主药材你也看到了，名为龙血本源果，此果乃是吸收过龙类魔兽的血液才能成熟的异宝，以它为主药的炼制而成的丹药，其强化肉身的效果极强，只一枚，就足以让你的肉身强度提升到堪比强大的六阶魔兽程度，比如说紫晶翼狮王那一类。”
　　“当然，若是直接使用龙类魔兽的血液替代也是可以的，甚至效果还会更好，你如果运气好能碰到六阶以上的龙类魔兽，甚至获取他们的魔核，啧啧，这丹药我能给你炼成七品，配合上那地心淬体丹，甚至能让你的肉身强度堪比普通七阶魔兽。”
　　“至于那地心淬体丹，则是帮助你夯实底蕴，强化内里的，你吞噬异火虽然使用了很多辅助丹药，但是总体来说还是会对五脏六腑造成一定的损伤。”
　　“但如果有了地心淬体丹则就不同了，配合上龙源玄血丹一起使用，你的底蕴还有内里都会被修复完好，斗宗之前，畅通无阻！”
　　陈阳看向萧炎笑着说道。
　　这两种丹药的版权，仍然是那大千世界无尽火域之主炎帝，其中那龙源玄血丹，是炎帝在无尽岁月后为紫妍她们太虚古龙一族创造的。
　　原因也很简单，烛坤这个老龙王在大千世界找到一条母龙，给紫妍生了个小妹妹，烛坤找到了炎帝，问他求一些丹药，彼时的炎帝便是根据太虚古龙一族的特征量身定做了一种帝品丹药，后来炎帝又把这种丹药做了简化，最低弄到了六品，用以培养斗气大陆上萧族以及天府联盟的普通弟子，也是极有用的。
　　而那地心淬体丹，则是炎帝某一日与韩月林修崖等人喝酒之时，想起当日占了他们提前发现的地心淬体乳的便宜，所以随手而为创造出来的，丹方也传给了他们几个，用以培养他们的后代很是不错。
　　而如今，这些丹药则是全都归了陈阳，也恰好用在了现在还是炎弟的未来炎帝身上。
　　“阳哥……”萧炎听完陈阳的介绍之后，感动的眼泪直接就下来了。
　　这大恩大德，他要是个女的，怕是不以身相许都说不过去啊。
　　“卧槽，你那是什么眼神，滚滚滚，你离我远点儿，草……”陈阳看着萧炎的眼神顿时一阵恶寒，顺着他的屁股一脚就给踢回了隔壁。
　　而萧炎捂着屁股坐在床上乐呵呵了一阵之后，忽然想起了陈阳刚才说了个“卧槽”，他脑海中愣了愣之后，又是想起来，自己好像也在阳哥面前说过这类话来着，伸手挠了挠头，萧炎便是直接睡了！
　　至于阳哥的恩情，还不完呐还不完。
　　这辈子恐怕就只能一直被阳哥恭喜发财了！
　　……
　　次日，临近下午，黑印拍卖会如期举行。
　　相比较于原剧情中萧炎一个普通大斗师还需要隐匿身形来参加，陈阳三人就显得嚣张了许多。
　　在萧炎展现出自己斗王以及四品炼药师的身份之后，黑印拍卖场直接给安排了贵宾席位，当然，陈阳一行人也吸引了黑印城的主人，那八扇门门主袁衣的注意。
　　“陌生的斗王强者，还是四品炼药师，啧……也是冲着那东西而来的吗？”袁衣坐在拍卖场上方，轻声呢喃着。
　　“门主，那少年斗王，似乎并不是那一行人的主子，这三人的组合，可能会给这次拍卖会带来一些不必要的麻烦呐！”一个三星斗王看向袁衣说道。
　　“无妨，我们只是开拍卖场的，只要不在拍卖场内部出现什么事情，他们在外面哪怕全都打死了，都与我们无关！”袁衣摆了摆手，一脸不在乎的说道。
　　“是，属下明白了！”
　　……
　　很快，拍卖会在一个身穿华服的老者的主持下开始了。
　　第一件拍品，如陈阳记忆中的那般，是一柄镶嵌了三阶冰系魔核的长剑，名为寒锋，药老听到之后愣了一下，只是并没有将其放在心上。
　　这柄剑，最后被陈阳以十四万金币拍下，相比较于原剧情中的价格低了一万，毕竟陈阳一行人都坐在前排贵宾席，那些普通大斗师可没有触霉头的想法，而贵宾席上其他人则是直接看不上。
　　“呵呵，这剑回头送给灵儿，不过这三阶魔核有些差了，完了弄一枚四阶魔核换上！”陈阳认知的人中，水属性与冰属性的不多，一个萧灵，一个海波东。
　　海波东马上就要成为斗宗了，这种级别的武器他自然用不上，所以便是只剩下萧灵这个小丫头了。
　　“说起来，萧灵妹妹现在怕是也快突破到斗灵了吧？”萧炎想起在陈阳的丹药辅助下，萧灵那恐怖的修炼速度，有些感慨的说道。
　　“就算不是，也大差不差了！”陈阳笑了笑，继续看向后面的拍卖品……

第105章 拍卖会！药老的决定！
　　随着那柄与药老的大徒弟名字谐音的长剑被陈阳拍下，拍卖会的气氛也是愈发的高涨起来。
　　陈阳等人这次赶上的拍卖会，在黑印城历史上也是足以载入史册的一场，所以平时都足以拿来当压箱底的东西，今天在前期就是被放出来了。
　　而相比较于原剧情中囊中羞涩的萧炎，这一次的炎弟不能说财大气粗，只能说富可敌国。
　　他身上几百枚纳戒中光是金币就装了一个多亿，更别说这几百枚纳戒本身都价值快过亿了。
　　西北大陆这边儿，财富其实并不缺，万蝎门一个斗宗宗门的财富更是足以比肩加玛帝国。
　　但是财富归财富，资源归资源。
　　功法斗技与丹药这种东西，到了一定的阶层，就不是单纯的金币能够买到的了，加玛帝国那些家族哪一个手里没有过亿金币资产，但是家族中功法斗技最高也不过玄阶高级而已，能有一枚五品顶级丹药当做家族底蕴，那都是有本事的家族。
　　他们不是没有钱买功法，而是没有功法斗技让他们买，有一些就算是买到了，凭他们斗王或者斗皇的实力也拿不住。
　　地阶功法斗技，那是斗宗强者都会眼馋的存在。
　　……
　　“玄阶高级水属性功法《御水决》，起拍价八十万金币！”
　　这本水属性功法，最终被陈阳以一百七十八万金币拿下，同样也是给萧灵准备的。
　　那丫头如今修炼的，还是当初自己在乌坦城从雅妃那里弄来的玄阶中级水属性功法，斗灵以下还勉强够用，斗灵之上就有些捉襟见肘了。
　　虽然以萧灵的实力，肯定是有能力进入迦南学院的藏书阁的，但是那藏书阁中能获得什么品阶的功法斗技，全靠的是运气，不是所有人都有萧炎那样的好运，在藏书阁中获得了火属性的地阶功法与玄阶高级的声波斗技的。
　　所以，还是先买下来备着比较好。
　　“阳哥，这黑角域中的物价也是真的恐怖，一卷玄阶高级功法，竟然能够拍出将近两百万的价格！”萧炎看着台上拍卖师落槌，一边咋舌，一边对着身边陈阳小声道。
　　“商品的价格是由它的供需关系还有市场所决定的，玄阶高级功法在乌坦城那就只有四五十万金币的价值，因为乌坦城三大家族的底蕴就那些，但在这里，大家都很有钱，所以它的价格自然就上去了！”陈阳左手把玩着青鳞的小手，低声对着萧炎说道。
　　“这倒也是，昨日我去千药坊买药材的时候，就发现那里的药材普遍比加玛帝国的能贵三倍左右！”萧炎点了点头，啧啧称奇。
　　“好了，专心看着吧，反正咱俩现在都是有钱人，有什么喜欢的就拍下来，实在不行待会儿了就去抢，在黑角域抢人东西，我是一点儿压力都没有！”陈阳呵呵笑着。
　　“哈哈，我也没有压力。”萧炎同样乐呵呵的，在加玛帝国杀人越货，他或许还会有点儿内心谴责，但是在这里……你竟然敢瞪我，你是不是想要抢我的东西？既然你要抢我，那不好意思，我先抢你的了……
　　这个地方就是这样的规则，强者为尊，只要你实力强大，一切都可以是你的，入乡随俗嘛！
　　接下来，陈阳又出手拍了三本玄阶斗技功法，两样珍稀药材，一枚四阶魔核，都是青鳞或者是萧灵能用到的。
　　萧炎同样也出手拍下了三本玄阶功法斗技以及几样药材，其中有一本玄阶高级的风属性功法，就连青鳞都出手拍下了一枚蛇类魔兽的魔核，嗯……青鳞虽然只是陈阳的小侍女，但是之前在万蝎门分赃的时候，她也是分到了一千多万金币的，妥妥的小富婆。
　　而看到陈阳三人的大肆出手，前排血宗、天蛇府还有黑骷墓的代表都是有些震惊的看向陈阳三人，他们粗略的估算了一下，就刚才陈阳三人拍下的东西，加起来都快有两千万金币了，四品炼药师有这么富裕？
　　“少宗主，如果他们出手的话，我们接下来怕是拿不下那东西了啊？”血宗范凌身边，脸色苍白的老者小声对着范凌说道。
　　“哼……区区一个四品炼药师而已，接下来他们识相还好，若是不长眼，就别怪我们了！”这一次拍卖会，血宗早就准备好黑吃黑了。
　　不管这些东西会不会在拍卖会上得手，他的父亲血宗宗主范痨，都会在黑印城外将这些各方势力的高手拿下，从而得到他们手中的宝贝。
　　“如果不节外生枝，安安稳稳的拿下那东西，还是好一些！”老者小声对着范凌说着。
　　而其余两方势力则是没有范凌想的那么不堪，黑骷墓的话心中有些不忿，不过表现的不强烈，反倒是天蛇府的青长老在看到青鳞的时候心中一震。
　　‘那小丫头，怎么像是修炼了我天蛇府功法的样子，难道是哪位长老在外收的弟子吗？’青长老只能看到青鳞表现出来的二星大斗师实力，这样的年纪有这样的实力，哪怕放在迦南学院都能算得上是小天才了。
　　不过，因为天蛇府功法特性的缘故，她能够隐约从青鳞的身上感应到天蛇府的气息。
　　“待会儿他们遇到危险的话，记得出手帮衬一下！”青长老看着身边的天蛇府高手，轻声说道。
　　“是！”天蛇府高手没有多说什么，这一次带队人是青长老，而青长老是斗王强者，他们有意见也不敢违背。
　　……
　　陈阳这边儿，整个拍卖场的动静尽收眼底，听得天蛇府青长老的声音，陈阳心中默默给她打了个勾。
　　有些人的命运，或许就是因为一两句话而改变的，这不，青长老因为她无意间的言行，这一次就不用死了。
　　反观……血宗可能很快就要没了！
　　……
　　拍卖会继续！
　　那惹得土豆被举报的十二三岁小姑娘很快也被推了上来，青鳞看着笼子里面小姑娘心中有些不忍，但是却并没有说什么。
　　她其实可以将她拍下来然后放走，但是放走她又能如何呢？
　　在黑角域这个吃人的地方，像是台上小姑娘这样的事情每一天都在发生：“或许有一天，我的实力强到可以让整个黑角域的规则因为我的一句话而改变的时候，这种现象就不会再有了吧！”
　　陈阳感受到少女紧绷的手心，伸手捏了捏，青鳞抬起头望向他，露出一抹甜甜的微笑。
　　在这一刻，她更加感激牵着自己的小手的少爷，没有少爷将自己从泥沼中拯救出来，她或许不会像台上的女孩儿一样被关进笼子里面拍卖，但下场或许也不会好到哪儿去。
　　一点儿小插曲过去之后，拍卖再次继续，能上拍卖会的药材魔核肯定都不是普普通通就能买到的，这些东西全都被萧炎与陈阳给瓜分了。
　　倒是有心人发现了，陈阳他们对于丹药并不是很感兴趣，在瞥见萧炎身上那四品炼药师的长袍的时候，这些人顿时就明白了，怪不得人家有钱呢，合着是炼药师啊！
　　不过，萧炎炼药师的身份倒是让这些人松了口气，他们这些人不缺钱，缺钱了就去找条路黑吃黑，运气好总是会发财的。
　　但是丹药这东西，除了去炼药师工会购买，就只能在拍卖会上找机会，如今这座拍卖场中最财大气粗的几人对丹药不感兴趣，对他们而言倒是件好事儿。
　　在经历了一阵儿的平淡之后，那本玄阶低级的飞行斗技被拿了上来，陈阳在与范凌较价了几个回合之后，《雷蝠天翼》最后以两百万的价格落到了范凌手中，当然，这与落到陈阳手中的区别并不是很大。
　　再后面的话，陈阳就没有继续出手了，那些功法斗技他基本上都用不上，而药材方面萧炎倒是收获颇丰，除了原剧情中那一株地灵丹的主药材地心火芝之外，萧炎还凑到了地心淬体丹与龙源玄血丹的两种药材，开心到差点儿跳起来。
　　在一阵阵落槌声中，那净莲妖火的残图也出现了，相比较于原著中的激动，此时的萧炎无比淡定，淡淡的举牌，淡淡的叫价，范凌本来还想要与萧炎争斗，但最终还是冷静了下来，放弃了叫价，萧炎表面淡定，其实却是兴奋的一批的将那净莲妖火残图收入自己的主纳戒中，这才松了口气。
　　“阳哥，净莲妖火的残图又弄到了一片，看来这异火榜排名第三的异火，与我们有缘呐！”萧炎激动的向陈阳传音。
　　“也不知道是你运气好还是我运气好了，这东西拢共就那么几块儿，在西北大陆竟然让你遇到了两块！”不管这是原著的设定还是咋的，萧炎的运气哪怕放在整个大千世界，那都是数一数二的。
　　“啧……我这一生最大的幸运，就是遇到阳哥你，其余的……不足为提！”萧炎适时的拍着马屁。
　　“你小子倒是会说话！”陈阳呵呵一笑，继续看向台上。
　　随着这几样珍贵的东西上来之后，拍卖会也是进入了真正的高潮，各种珍贵的东西全都被拿上来了。
　　一开始的单本玄阶高级功法斗技，在这个时候根本就不配拿出来，起步都是配套的玄阶中级功法带玄阶高级斗技，甚至一整套的玄阶高级功法斗技。
　　不过可惜的是，这里面多以风属性与火属性为主，唯一一套萧炎能看上的木属性的，还不如他给萧鼎的那一套，索性他也就没怎么出手。
　　他的目标主要还是那些珍稀药材或者魔核，所以凡是药材与魔核的，他全都没有放过，那么多金币放在纳戒里面留着下崽儿啊，还不如换成资源呢。
　　而在这些东西全都过去之后，拍卖会真正的重头戏终于是来了。
　　“三千雷动，身法斗技，级别，地阶低级。”
　　望向台上的斗技，萧炎眼睛中都冒出光了，以他如今斗王级别的实力，所使用的玄阶中级身法斗技也就勉强能用，所以他很迫切的需要一本更高等级的身法斗技。
　　“老师，这东西我能拍吗？”之前拍那些功法斗技的时候药老就跟他说过，黑角域很多东西都是黑货，萧炎也害怕拿下这《三千雷动》之后，会惹上一些不必要的麻烦。
　　“这三千雷动，乃是大陆风雷阁的身法斗技，你想练也是无妨，大不了老夫欠雷尊者一个人情便是！”药老呵呵笑着，倒觉得这并不是一件大事。
　　“嘿嘿，说不定咱师徒二人日后去了中州，便是已经拥有凌驾于风雷阁之上的实力了，到时候就是他雷尊者给咱们师徒面子了，不过嘛，咱不还有更好的解决办法嘛……”萧炎乐呵呵的笑着，然后便是开始出价。
　　最终，萧炎以一千一百万的价格，从黑骷墓的手中抢下了这卷《三千雷动》，看着手中的卷轴，萧炎先是将之递给了陈阳：“阳哥，这东西咱们完了一块儿研习，完了让嫂子们也练练试试！”
　　陈阳瞥了眼萧炎，笑骂道：“小子，你是不是想让我与你一起担那风雷阁的压力，啊？”
　　萧炎闻言嘿嘿一笑：“有势不借，我不是傻子嘛。”
　　陈阳伸手欲要去拍萧炎的脖颈，却是听到台上那阴阳玄龙丹被端了上来：“回头再收拾你。”
　　说着，陈阳一把夺过三千雷动塞进了自己的纳戒中，萧炎见状嘿嘿一笑，这事儿，可不就成了嘛……
　　随着药盒被端上来，陈阳看向那高台之上的阴阳玄龙丹，灵魂力与药老沟通：“药老，拍卖会结束后，我们还有三天时间，你有没有兴趣先去一趟枫城，我帮你清理门户啊？”
　　药老闻言一愣，旋即与陈阳对话：“你是说，韩枫那个逆徒，如今就在黑角域中？”
　　陈阳默默的点了点头：“此人如今在黑角域中打出了药皇之名，不过这么多年过去了，他依旧还是斗皇巅峰实力，应该是与萧炎所修炼的功法有关吧！”
　　药老闻言了然：“那逆徒当年与人合力害了我，获得了半部《焚诀》，想来就是那半部功法，让他如今修为止步于斗皇巅峰了！”
　　陈阳默然：“所以，药老您是如何想的，要想清理门户，我们待会儿出去之后直奔枫城，我亲手斩了那家伙的狗头送与你！”
　　药老沉默良久，又通过萧炎的视线看了看那阴阳玄龙丹，最后摇了摇头：“还是先不轻举妄动了，韩枫那家伙当初与慕骨合作，背后又有魂殿的影子，还是等调查清楚之后再行出手吧，而且，清理门户这件事，还是让我们师徒二人来比较好。”
　　堂堂药尊者，那也是要脸的人，虽说他恨韩枫恨到切骨，但也不会让外人，替自己清理门户。
　　“好吧，既然如此那咱们结束之后就先去迦南学院好了！”陈阳点了点头，没有再劝说。
　　韩枫能不能触发系统机制还是两说，还是等萧炎回头把韩枫身上的东西都拿到手，再从萧炎身上触发吧。
　　而在药老与陈阳的讨论中，拍卖会也是结束了，那阴阳玄龙丹如同原剧情中一样，落入了天蛇府手中，毕竟天蛇府乃是斗尊势力，自然有能够让韩枫的代表动心的东西。
　　结束之后，陈阳三人将东西拿了之后，便是直奔城外，丝毫没有掩饰身形。
　　范凌看着陈阳三人离去的背影，咬了咬牙之后，还是决定不要节外生枝，他们的目标，主要还是阴阳玄龙丹，不过正好的是，陈阳的目标，也是阴阳玄龙丹……

第106章 阴阳玄龙丹触发系统机制！
　　“什么？他们直接离开黑印城了？”拍卖场中，袁衣得知陈阳一行人直接离开了黑印城，都有些震惊。
　　这个点儿，拍卖会刚结束，还不隐匿身形大张旗鼓的离开，是生怕那些不长眼的东西找上门来是吧？
　　“门主，此三人莫不是在钓鱼？”干瘦老者胡管事本来是袁衣派出去打算跟陈阳等人接洽，看能不能将萧炎这位四品炼药师加斗王强者招入八扇门的，结果一打眼的功夫，人家就消失了。
　　是以胡管事也有些气愤，但冷静下来想，对方有一位斗王强者，为首的那位公子更是看不出实力，想来最少也是一位高阶斗王，这样的组合下，除非是斗皇亲自出马，不然的话是绝对对付不了他们的。
　　“很有可能呐，老胡，你要知道，目前黑印城中知道那四品炼药师是斗王修为的，也就你我为数不多几人。”袁衣摩挲着手指上的纳戒说道。
　　“门主，看来要想招揽那人，只能您亲自出马了。”胡管事躬身说道。
　　“一位年轻的斗王强者，还是四品炼药师，的确值得我亲自去一趟，你去将宝库中那尊六阶蓝火宝鼎拿来！”照常来说，若是不知道对方实力，袁衣自然不会放任萧炎离去。
　　一位四品炼药师无论加入这黑角域中哪一方势力，对八扇门来说都是一记不弱的重拳。
　　但对方还是一名斗王强者，还如此年轻，那袁衣就得慎重了，甚至还得保护好对方。
　　有一些强大的势力，人家可不跟你讲理，他们年轻的天才陨落在你黑印城，那就需要有人来给他们天才陪葬。
　　“就算不交好，也不能交恶！”袁衣如此想着，等胡管事拿着一枚纳戒回来之后，他想了想又往纳戒中塞了一卷五品丹药的丹方，这才闪身直奔城外。
　　……
　　黑印城内，范凌一行人在纠结了一番之后，还是决定暂时先候一晚，没有立刻离开。
　　倒是天蛇府的人在打听到陈阳等人已经离开了黑印城之后，青长老派出了一名斗灵护卫尾随陈阳等人出城而来，正好遇到了青鳞挥剑砍死了一名七星大斗师。
　　“你也是来打劫的吗？”一身绿色长裙，勾勒出完美的身材的青鳞看向天蛇府斗灵，淡淡的问道。
　　“额……这位小姐，在下是青长老派来保护您安全的。”天蛇府斗灵看向青鳞，拱手说道。
　　“回去给你家青长老带句话，想要活着离开黑印城，那就现在出发！”一道清淡的声音从林间飘出，出现在她的耳中。
　　“前……前辈，这……”天蛇府斗灵有些踌躇，明日再出发是青长老做的决定，如果现在回去的话，万一路上……
　　“现在出发，看在你天蛇府绿长老的份上，我还能施以援手，明日我可就离开黑印城了！”陈阳淡淡的说道。
　　其实主要是陈阳并不想再在黑印城待了，这地方总给人一种比哥谭还要黑暗的感觉，再待下去他害怕给青鳞带坏了。
　　所以，还是让青长老现在出发，再将范凌一行人引出来，来一波坐收渔翁之利。
　　“绿长老？”天蛇府斗灵一愣，旋即面露喜色，“我明白了前辈！”
　　于是，天蛇府斗灵快速闪身回去，找青长老商量去了。
　　而就在这天蛇府斗灵离开不到五分钟，又有一个不开眼的斗灵杀了过来，在看到青鳞就坐在路边儿的时候，他顿时嘿嘿一笑：“嘿嘿，美人儿，让你们那个炼药师把今天拍卖所得的东西都交出来吧，这样我还能放你们……”
　　“撕拉！”不等那斗灵说完，青鳞手中长剑上一股蛇形斗气飞出，瞬间贯穿了那人的脑门，接着，林中飞出一道青色火焰，那人尸体沾上之后很快就燃烧殆尽，留下纳戒也被一道牵引力拽着飞去了林中。
　　……
　　接下来的半个小时里，又出现了五波劫修，其中最强者达到了五星斗灵，最弱的只有九星斗师，这些人无一例外都是打算来捡漏的。
　　“可惜了，怎么就没有一个斗王强者来呢，这些斗灵也太穷了些！”萧炎啃着一条烤好的一阶魔兽的腿，望向林外一脸无奈的说道。
　　“放心吧，老鼠拉木锨，大头在后头呢，咱们的目标是范凌，还有那阴阳玄龙丹！”陈阳淡淡的说道。
　　“不……阳哥，你不是说看在那绿蛮的面子上救她们吗，怎么阴阳玄龙丹还要抢啊？”萧炎有些不理解了，既然要抢，干嘛还要救？
　　“我看个屁的绿蛮的面子，绿蛮在我跟前有面子吗？”陈阳翻了翻白眼，这绿蛮还不如白牙在他跟前有面子呢，最起码白牙还保护了萧家呢，“我之所以救她们，是因为在拍卖场中，那青长老说了要保护青鳞的话，刚才也派出了斗灵强者过来，这才是原因。”
　　“至于那阴阳玄龙丹，那是范凌抢去的，我从范凌手中抢来，有什么问题？”陈阳耸耸肩。
　　“6！”萧炎冲着陈阳竖起大拇指，阳哥还是牛逼，这样一番话说下来，他竟没有丝毫反驳的理由。
　　“小子，有人来了，是个斗皇，小心一些！”就在这时，萧炎的脑海中忽然响起了药老的声音。
　　而陈阳也是在两秒半之后感应到了有斗皇强者接近，顿时一个闪身出现在了青鳞身边。
　　“小妞，你……”
　　“轰！”
　　这会儿，正好有个三星斗灵的劫修打算打劫青鳞，青鳞正欲出手，天空中忽然一道强悍的气势闪过，接着那三星斗灵劫修瞬间就被打入了地里，生机皆无。
　　“刷！”一道光芒闪过，却是那袁衣出现在了地面上。
　　这时，萧炎也从林中出来，手搭在背后玄重尺上，警惕的看向袁衣。
　　“小兄弟不要误会，某不是来打劫寻事的！”袁衣看到萧炎警惕的模样，急忙出声喊道。
　　“阁下也是老江湖了，是不是打劫寻事，可不是一两句话就能证明的！”萧炎看到陈阳没有动作，便是出声说道。
　　袁衣也注意到了萧炎的动作，知道这一行人真正的话事人是陈阳，便是直接开门见山：“尊驾见谅，在下八扇门门主袁衣，拍卖会后，在下因为要忙着交接那阴阳玄龙丹的事情，所以没有来得及跟尊驾见面，得知几位离开了黑印城，在下急忙准备了礼物赶了过来！”
　　说着，袁衣取出那枚纳戒，用斗气托着送到了陈阳面前。
　　陈阳淡淡一笑，轻轻一挥手，那纳戒就悬停在了空中，袁衣登时一惊。
　　对方能够轻松的将自己的手段破解，并且连斗气都不动就让纳戒悬停在空中，少说也是一位高阶斗皇啊。
　　看来，自己这一次的行动完全是正确的，甚至很有可能给八扇门带来想不到的利益。
　　“袁门主客气了，我等只是恰好路过黑印城，拍下了几样感兴趣的东西而已，袁门主这礼物，还是收回去吧！”陈阳呵呵笑着。
　　“尊驾哪里话，这点儿东西就当是袁某与尊驾交个朋友，日后几位再来黑印城就直接来找袁某，袁某自当扫榻相迎！”袁衣比陈阳还开心。
　　“陈某晓得，袁门主是为了我这兄弟而来，只是很可惜，他是迦南学院的学生，怕是无法加入袁门主的麾下了！”陈阳指着身边萧炎轻声说道。
　　“原来这位小兄弟竟是迦南学院的高足，实在是失礼！”袁衣顿时拱手见礼，迦南学院作为黑角域中鹤立鸡群的存在，虽然行为准则在袁衣看来很愚昧，但是人家强者如云，他一个小小八扇门在迦南学院面前，就是个屁罢了。
　　“袁门主客气了，不过萧某虽说与袁门主无缘，但若是能与袁门主交个朋友，我自然是乐意的！”萧炎自然知道多个朋友多条路的道理，虽然他与袁衣不可能是真正的朋友，但如果能够合作，靠着袁衣的路子找齐他所需的药材，那自然就再好不过了！
　　“袁某自然愿意，萧小兄弟如此倒是抬举袁某了！”两人互相吹捧着，陈阳也是乐呵呵的看着。
　　“袁门主，萧某与兄长这几日还要赶往迦南学院，若是袁门主有空自可来迦南学院，萧某自当与袁门主把酒言欢！”萧炎如此说着。
　　“那是自然，袁某便是不打扰尊驾与萧兄弟的事情了。”袁衣点了点头，今日能够与一位迦南学院的顶尖学生，甚至很有可能就要成为长老的学生搭上线，他还是很满意的，更何况，这中间还有一个至少高阶斗皇的强者。
　　“对了，有件事袁某忘了告知，那血宗宗主范痨很有可能已经来到了黑印城外，萧兄弟若是想要继续……还得多加小心！”袁衣目前自然是不可能掺和到血宗的事情中去的，不论是他还是八扇门，综合实力与血宗还是差着些的。
　　“区区血宗而已……”陈阳摆了摆手，“不过还是多谢袁门主告知。”
　　在袁衣一脸错愕的表情中，陈阳又幽幽说道：“有句话想要请袁门主回去细想，这黑角域虽说不小，但不论是明面上还是暗地里，袁门主的势力都不是很大，有时候多留意一些，给自己留一条安生之路！”
　　“还望袁门主，多多考虑！”言罢，陈阳挥手将袁衣带来的纳戒扫过来，接着又轻轻一摆手，袁衣当即就像是被风吹的风筝一般，一股脑飞起就朝着黑印城的方向而去了。
　　而空中的袁衣在恢复身体掌控力，重新张开斗气双翼的时候，心中只剩下了四个字：“斗宗强者！！！”
　　……
　　“阳哥，这袁衣挺大方啊，这尊六阶的药鼎，至少在两百万金币以上！”萧炎与陈阳重新进入林中后，便是检查起了那纳戒中的东西，这六阶药鼎，就算是放在加玛帝国那也是极为珍贵的东西，可能也就只有古河与法犸手中才有。
　　“这家伙能靠着二星斗皇的实力，在黑角域这偌大的地方弄出来一个黑印城来，可不仅仅靠的是狠厉。”袁衣在原著中并没有多少笔墨描写，名字更是只出现了两次，但是他的手段绝对是没问题的。
　　这样的人，要是控制好了，在黑角域这一片地界上帮他收集药材什么的，绝对是一把好手。
　　“阳哥莫不是打算收服这袁衣，在黑角域建立自己的势力？”萧炎手中的纳戒丢起来落下去，重复如此，轻声问道。
　　“我虽实力强悍，炼药术也高，但有些药材不是有实力就能寻到的，这黑角域沟通中州与西北大陆，好东西在这里周转，而且还有万里山脉，其中好东西可不少！”
　　“光靠我们自己，什么时候能找到那些药材？”
　　“所以，有个衷心的办事儿的人，会省力的很多！”
　　陈阳说道。
　　“可是这袁衣，看起来也不像是能够省心的人啊？”萧炎担忧的说道。
　　“恩威并施，再在赐予他的丹药中做点儿手脚，对于炼药师来说可太简单了！”
　　“区区一个斗皇而已，只要他衷心为我办事，那丹药中的手段自然一辈子都不会触发，但如果……呵呵……”
　　陈阳一脸轻松的说着。
　　“这倒也是！”
　　萧炎点了点头，同为炼药师，还是掌握异火的炼药师，给人下手段可太简单了。
　　“好了，准备一下，好戏，很快就要来了！”陈阳笑着说道。
　　“我倒是很期待嘞！”
　　……
　　天蛇府斗灵回去后，跟青长老一汇报，青长老顿时就“明白了”青鳞的底细了：“原来竟然是绿蛮长老的弟子，这样一切就都理顺了，有那位前辈帮忙，我们这一次就好说多了，走，现在立马出发，回天蛇府！”
　　于是，青长老一行人便是悄悄的离开了客栈，然而，血宗之人早就监视着他们，他们又怎么可能轻松离开。
　　一路行至密林中，青长老并不是非常担忧，毕竟那位既然都说了，那就肯定没问题。
　　然而，很快他们还是出事了，血宗范痨亲自出手，青长老手中阴阳玄龙丹被抢，眼看着青长老也要被范痨击杀的时候，一道身影倏然出现，一掌便是将范痨给毙了。
　　“前……前辈？”青长老还有些小心翼翼。
　　“因为一些事情，来迟了些，你们都无碍吧？”陈阳看向青长老，问道。
　　“多谢前辈搭救，晚辈感激不尽！”青长老急忙单膝跪地道谢。
　　“能够保住性命就很好了，回去替我向绿蛮问个好！”陈阳点了点头，说完之后便是转身离去。
　　青长老犹豫了片刻，终究还是没有提出要陈阳去追杀范凌夺回阴阳玄龙丹的话。
　　“长老，那阴阳……”之前那斗灵看向青长老。
　　“血宗抢走了阴阳玄龙丹，这就是在向我们天蛇府挑衅，回去将此事告知长老，请他们定夺！”青长老看向陈阳离去的方向，沉声说道。
　　“明白了！”那斗灵点了点头，便是与青长老一行人快速朝着天蛇府方向掠去。
　　陈阳这边在与萧炎会合之后，便是看到萧炎手中已经握着一个盒子，正笑吟吟的看着他。
　　【叮！】
　　【检测到黑印城附近丹药品质最高为七品顶级阴阳玄龙丹，宿主获得八品九色丹雷混元造化丹！】
　　【混元造化丹：八品九色丹雷丹药，服用之后，面临生死危机必定可以破而后立，斗圣之下，破而后立之后可以直接提升九星至一星不等修为，九转巅峰斗尊破而后立后，可以直接跨过半圣，突破至一星斗圣！】
　　“嘶……这玩意儿，好东西呀……”

第107章 抵达迦南学院
　　阴阳玄龙丹，在原著中表现出的最大效果是体现在萧炎身上，丹药的药效使得萧炎在九星斗宗修为重伤垂死之际，破而后立突破到了斗尊阶别。
　　然而，萧炎能够在一年内从九星斗宗突破到斗尊，除了阴阳玄龙丹的效果之外，还得加上他身上的陨落心炎以及三千焱炎火，还有星陨阁中的天外陨石的能量。
　　这所有东西加起来，才让得萧炎成功破境，就这，还是萧炎有大气运大造化才成功触发了阴阳玄龙丹的效果。
　　再加上他“侥幸”获得的那一丝龙气，就是阴阳玄龙丹所有的功效了。
　　然而，触发系统奖励所得到的这枚[混元造化丹]，却是可以让人百分百的破而后立，而且若是在九转巅峰斗尊被人基本上打死，一觉醒来那就直接跨过半圣成为斗圣了，这效果都堪比菩提心了。
　　“这玩意儿的主药材，怕不是与菩提古树有关哦？”陈阳灵魂力看向自己现在的主纳戒，心中暗自沉吟。
　　“阳哥？阳哥！！！”就在陈阳心中推测混元造化丹的药材构成的时候，萧炎看到嘴角勾笑，还有些呆滞的陈阳喊了两声。
　　“嗯？怎么了？”陈阳回过神来，看向手中捧着阴阳玄龙丹盒子的萧炎。
　　“阳哥，这阴阳玄龙丹你拿着吧，这一路上我也没有送给你什么太好的礼物，就借花献佛了……”萧炎挠了挠头，嘿嘿笑着看向陈阳。
　　“还是你自己拿着吧，这东西我拿来也没什么用。”陈阳摆了摆手说道。
　　阴阳玄龙丹对他来说根本没用，他拿来也就是送给身边人。
　　但是他身边的女人除了雅妃之外，一个个不是有大天赋就是有大机缘。
　　青鳞跟小医仙两个稳稳修炼的情况下，未来起步斗圣。
　　美杜莎是七彩吞天蟒血脉，未来铁定能进化成九彩，甚至有希望斗帝。
　　云韵虽然天赋不佳，但是有个花宗的机缘在等着，而且有他在的情况下，家里女人还能缺丹药了？
　　现在陈阳都在发愁，这混元造化丹该给谁服用呢！
　　“那……要不就送给青鳞嫂子？”萧炎看向旁边持剑而立，身边还飞着一只八翼黑蛇皇的青鳞，试探着问道。
　　“你还是多考虑考虑自己吧，青鳞的天赋接下来会出现一波井喷式的进步，你要是不早点儿搞定那陨落心炎，三年之内青鳞的实力绝对会超过你的！”陈阳伸手拍了拍萧炎的肩膀，然后一挥手直接打开了阴阳玄龙丹的盒子，丹药一甩，便是甩进了萧炎嘴里。
　　“咕嘟！”丹药入口即化，萧炎下意识的一个吞咽，阴阳玄龙丹已经进肚子里了。
　　“唉！！！”萧炎一个小小斗王，怎么可能在斗宗的手段下反应过来，等到他意识到之后，丹药都消化掉了。
　　“不……阳哥，你就算不要，给其他嫂子也行啊，这……”萧炎看着陈阳，手都差点儿高举然后跳起来了。
　　“我发现你小子进了黑角域之后怎么变得婆婆妈妈的，是想改变一下性格，在你那小女友面前多表现表现？”陈阳瞪了一眼萧炎，揶揄的说道。
　　“这倒不至于，就是……就是……”萧炎声音彳亍了几下，最后化作一声长长的叹息，“唉——阳哥，谢谢你了！”
　　“哈哈……”陈阳笑了笑，伸手在萧炎肩膀上拍了两下，然后示意八翼黑蛇皇变大后，几人便是一跃而起落到了白牙的背上。
　　“刷！”黑夜中，药老的身影忽然从骨戒中飘出来，是真的像个鬼一样吓人——虽然他已经是个鬼了。
　　不过几人早就习惯了药老的样子，倒是没什么表情变化。
　　“老师，阳哥，这七品丹药吃下去，怎么一点儿感觉都没有？”萧炎盘膝坐着仔细感悟了一下，挠了挠头睁开眼睛看向陈阳与药老，疑惑的问道。
　　“你想有什么感觉？通体金光大放，把这条黑蛇直接给压的脑袋炸裂，或者让你自己脑袋炸裂？”药老翻了翻白眼，一脸无语。
　　“这阴阳玄龙丹你也听到了，属于是破而后立的作用，丹药的效果现在就潜伏在你的体内，等你哪一天遇到真正的生死危机的时候或许才能触发。”陈阳牵着青鳞的手坐在白牙的头顶，看向萧炎笑着解释，“不过，这丹药触发的效果也有上限，七品顶级丹药，最多也就助你从斗宗突破到斗尊，斗尊之后，这丹药就没什么大的效果了！”
　　药老闻言点了点头，但又有些奇怪的看向陈阳：“陈小子，你是如何得知这丹药的效果的，这阴阳玄龙丹乃是老夫独创，整个斗气大陆也只有老夫会炼制，外人也只是听说过这丹药的效果而已。”
　　陈阳看向药老神秘一笑，给药老都看得不自信了：“我可是斗气大陆上古往今来第一炼药天才，区区阴阳玄龙丹，我看一眼就能知道它是怎么炼制的。”
　　药老：“？？？”
　　萧炎：“！！！”
　　青鳞：“心！心！心！”
　　白牙：“666!”
　　众人或沉默或崇拜过后，陈阳揭过话题。
　　“小炎子，这阴阳玄龙丹会继承一丝丹药中龙类魔兽的龙气，你试试看有的没？”
　　萧炎闻言，仔细感悟了一番之后，忽然发出一声类似龙吟的吼声，给白牙震得差点儿从云端掉了下去。
　　要不是陈阳前段时间给它炼制了丹药，助他实力提升到了斗皇巅峰层次，萧炎的这一声龙吟，能直接给它震掉下去。
　　“咔哒！”
　　就在萧炎这边儿有些欣喜的准备跟陈阳与药老报喜的时候，一道从他灵魂深处响起的破碎声忽然出现，萧炎身上的气势猛地一涨，竟然是从一星斗王顺利突破到了二星斗王了。
　　“看来，这七品丹药也不是一点儿效果没有嘛！”萧炎嘿嘿笑着，嗓音却是变得如同性感小学生辣条音一样，给陈阳三人加两蛇都给逗笑了。
　　“卧槽！”萧炎暗骂一声，急忙从纳戒中取出一枚疗伤丹药塞进嘴里，直到感觉到嗓子不痛不痒之后，他才重新开腔。
　　“咳咳……终于是没事儿了，这龙气怎么还能改变人的嗓音呢，太变态了！”萧炎感觉自己一张老脸差点儿就丢到中州去了。
　　“这龙气需要配合合适的音波斗技才能够使用，要是都像你这么吼，那你这辈子可能都是那个声音了。”药老抚须笑道。
　　“原来是这样……”萧炎恍然大悟，然后便是沉浸在突破到二星斗王的快乐中了。
　　……
　　八翼黑蛇皇的速度很快，原著中萧炎在离开黑印城之后，走走停停用了三天时间才赶到和平镇。
　　然而这点儿距离于斗皇巅峰的八翼黑蛇皇来说，仅仅是一夜功夫，便是抵达了和平镇外围。
　　“降下去吧，迦南学院周围百里，非本院长老不得强行飞跃，虽然我并不惧那邙老头，不过也给他个面子好了！”陈阳呵呵笑着，然后伸手拍了拍白牙的头，白牙很快便是变回了半尺小蛇模样，几人也是顺着缓缓落地。
　　和平镇中，有值守的斗皇长老看到凶名赫赫的八翼黑蛇皇竟然出现在了迦南学院附近，顿时眉头紧皱：“最近也没听说，天蛇府与学院有什么交流活动啊？”
　　迦南学院与天蛇府的关系并不算恶劣，甚至还有一些资源上的交往，偶尔还会开展学员与弟子间的交流。
　　是以天蛇府的八翼黑蛇皇也是在迦南学院登记造册的。
　　“算了，或许是那边儿临时起意，我还是去看看吧！”说着，这位斗皇长老便是一跃而起直扑和平镇外。
　　此时的陈阳等人，正好从山坡上下来，准备汇入人群进入和平镇。
　　天空中，那斗皇长老看向地面，就看到了山坡下的三个人。
　　此时的萧炎与青鳞并未收敛气势，二星斗王与九星斗灵的修为格外扎眼。
　　“刷！”斗皇长老飘忽落地，站在陈阳三人面前拱手笑道，“三位可是自天蛇府而来？在下迦南学院内院长老薛磊，有失远迎还望谅解！”
　　“薛长老误会，小子也是迦南学院的学生，这两位是我的朋友！”萧炎上前对着薛磊拱手一礼，恭敬的说道。
　　“学生？内院何时有二星斗王的学生了？我怎么从未听过？”薛磊愣了一下，以内院的规矩，学生一旦晋升斗王，那要不就是毕业，要不就是担任长老，哪儿人有斗王了还当学生的？
　　哦，那个变态的小丫头不算，她不是人。
　　“额……小子是外院的学生，导师是……若琳导师！”萧炎挠了挠头，有些尴尬的说道。
　　“外院？？？”薛磊嘀咕了一句，然后猛地瞪大眼睛，“你说你是外院学生？开什么玩笑？琥乾老头竟然背着内院偷偷培养了一个天才？”
　　薛磊呢喃道。
　　“薛长老，小子只是因为某些原因请了一年多的假，机缘巧合才有了现在的实力，所以……”萧炎也不想给若琳导师还有那个叫琥乾的不知道是什么职位的老头带来麻烦，所以便是解释道。
　　“这样啊……”薛磊点了点头，心中在想着萧炎所说话的真实性，忽然，他又想到了之前发现的八翼黑蛇皇，便是转而问道，“三位，这位萧炎小兄弟是否是迦南学院的学生还有待商榷，刚才那八翼黑蛇皇是怎么回事儿，迦南学院虽然与天蛇府关系还行，但你们带着一头六阶魔兽来到迦南学院，还是需要给出一点儿解释的。”
　　“那天蛇府之人得罪了本宗，本宗将这条蠢蛇扣了下来当做赔礼，不知道这个解释，薛磊长老满意否？”陈阳伸手将白牙从青鳞身边抓过来放在面前，对着薛磊淡淡的说道。
　　“你……你是斗宗强者？”薛磊看向陈阳，顿时大吃一惊。
　　“本宗来迦南学院，是为了看望几个朋友，薛长老莫非就让本宗在这儿与你讲话嘛？”陈阳看向薛磊，露出和善的微笑。
　　“阁下说笑了，迦南学院自然不会是这样的待客之道，既然这位小兄弟说自己是迦南学院的学生，不如我们先前往迦南城，等大长老到了，再与阁下商榷后续可否？”纵使陈阳是斗宗，薛磊也没有卑躬屈膝。
　　且不说他们院长乃是斗尊强者，就说如今学院内，也有好几位斗宗长老坐镇呢。
　　只是，如此年轻的斗宗，若非驻颜有术，那恐怕是出自大陆上的某些顶尖宗门或家族了啊。
　　这样的家族或宗门，也有后辈在迦南学院学习不成？
　　不，或许，人家的朋友是迦南学院的某位长老，甚至是太上长老也说不定。
　　“善！”对于薛磊的提议，陈阳没有异议，直接点了点头。
　　“请！”
　　“请！”
　　于是，几人便是一跃而起直扑那无尽原始森林背后的迦南城而去。
　　路上，陈阳斗气包裹着萧炎青鳞，照顾着薛磊这位五星斗皇的最快速度，用了差不多两个半小时，那雄伟壮阔，占地极广的迦南城便是出现在了几人眼中。
　　“这便是迦南城吗？比之加玛圣城都要更加壮阔啊！”萧炎斗气化翼展开飘在空中，一脸震惊的说道。
　　“的确！”陈阳也是点了点头。
　　玄幻背景下的城市，与都市背景下的城市是两个完全不同的发展方向，只能说，各有千秋吧！
　　而就在陈阳一行人飞掠城墙，正式进入迦南城的范围后，陈阳的脑海中便是响起了系统提示音：
　　【叮……】

第108章 进阶斗尊！
　　【叮！】
　　【检测到迦南学院最强者为千木百烈，实力皆为斗宗巅峰，宿主实力提升为一星斗尊！】
　　“斗尊？”
　　“终于是到了这个阶层了！”
　　进入迦南学院成为斗尊，这并没有低于陈阳的预期，结合以往的经历来看，那岩浆海与古帝洞府，应该算是另外两个地图。
　　而且以他刚才仅仅提升到一星斗尊的实力来看，系统扫描地图时，应当是以当前地图上存在的强者为主的，毕竟要严格来算的话，迦南学院最强者应当是邙天尺，没道理堂堂迦南学院的院长还得把他算到雷族当中去。
　　悄无声息的晋升斗尊之后，陈阳表情上并无多少变化。
　　踏入斗尊阶别，掌握空间之力，对于他来说，就是回加玛帝国方便了些。
　　“回头等萧炎收服了陨落心炎，有能力进入那岩浆海后，我跟着一起下去应当就能进阶斗圣，届时再去中州，哪怕没有萧炎点亮地图，也会有信心很多。”岩浆海中的本土生物，便是那些火焰蜥蜴人，其最强者实力也是达到了半圣，系统触发机制后，陈阳便是可以成为真正的斗圣。
　　至于那被陀舍古帝抓了看大门的烛坤，不知道会不会被系统扫描进去，不过就算会陈阳也不会去冒那个险，以萧炎的实力，怕是刚到古帝洞口，就被烛坤的气息给震没了。
　　稳妥而言，还是顺顺的去古族遛个弯儿晋升斗帝就行，没必要玩儿命。
　　脑海中迅速闪过这些想法之后，陈阳牵着青鳞的手，在薛磊的带领下降落在了迦南学院外院附近的一个院落中。
　　“阁下，这里是迦南学院招待其他势力朋友的地方，我已经通知大长老前来了，还请阁下稍候。”薛磊指向大厅方向，对着陈阳说道。
　　“多谢！”陈阳点了点头，与青鳞萧炎绕过庭院中的假山池塘，步入大厅之中。
　　薛磊稍后几步，唤了侍女上前来给陈阳等人奉茶后，又走了进来对着坐在左侧的陈阳拱手：“不知阁下尊讳。”
　　“薛长老客气，本宗陈阳，这位是青鳞！”陈阳笑着拱手回应，又指着旁边萧炎，“而你们迦南学院的这位优秀学生则是名为萧炎！”
　　“陈先生，青鳞小姐！”薛磊冲着陈阳点了点头，复又看向萧炎，“萧炎小兄弟，有关你的身份，我还需要去核实一下，在此之前还请小兄弟呆在院中不要随意走动，不知可否？”
　　萧炎点了点头表示没问题：“薛长老可以去学院寻一名为萧薰儿的学生，她应该可以证明我的身份！”
　　薛磊点了点头，冲着陈阳告了个歉便是转身离去。
　　“阳哥，这迦南学院，规矩挺复杂的啊？”等到薛磊离开，厅中侍女也是退到了门外候着，萧炎轻声冲着陈阳说道。
　　“规矩才是迦南学院能立于黑角域不倒的核心，强者恒强，邙老头连个斗圣都不是，若没有这些约束学生与外部强者的规矩，早就冒出些迦东迦西迦北学院把迦南学院代替了！”陈阳呷了口茶，微笑着说道。
　　“这倒也是！”萧炎点了点头，他如今也不是什么都不懂的傻小子，这道理稍微一想就能明白。
　　枯坐了十几分钟之后，初来迦南城，又离心上人如此近的萧炎终究还是有些坐不住：“这薛老头去了许久，怎么还不见回来？”
　　陈阳摇头笑了笑，没有理会按捺不住的萧炎，这种心情他可以理解。
　　而青鳞则是非常乖巧的坐在陈阳旁边，偶尔看一看外面，偶尔看一看陈阳的脸，但大多数时候，她的目光都在陈阳脸上。
　　用青鳞做梦时候的呓语说就是：“少爷的脸怎么看都看不够呢！”
　　……
　　迦南学院，薛磊出门之后便是直奔琥乾之处而来。
　　“咚咚咚！”
　　“谁啊，大白天的要死是不是？”门内，琥乾中气十足的声音传了出来。
　　“是我，副院长大人！！！”薛磊有些无奈的说道。
　　“嗯？？？”房门吱呀一声打开，露出了桌子后面伏案执笔的一位须发皆白的老者，他看向敲门的人竟是薛磊，脸色好了不少，“薛小子啊，你不在内院静修，跑到我外院来作甚？”
　　薛磊看着琥乾悠闲的样子，咂了咂嘴进门，二话不说直奔琥乾的茶台，拎起茶壶吨吨吨就是先灌了一壶。
　　“……”琥乾一脸黑线的看着薛磊，薛磊年岁比他小不少，他当年在内院当长老的时候，薛磊还是个学生，后来他升任外院副院长了，薛磊也留在了内院成了长老，两人算是亦师亦友的样子。
　　看着薛磊喝完了茶，擦干净嘴，琥乾一脸没好气的说道：“说，有啥事儿！”
　　薛磊呵呵一笑，坐到琥乾对面儿：“我是来问你个事儿的，你们外院，有没有一个叫萧炎的学生？”
　　琥乾闻言一怔，这萧炎，他还真听说过，迦南学院有史以来，第一个没入学就请了一年半的假期的人。
　　而且还与学院中那个风云人物中心萧薰儿有很大的关系，自己的宝贝孙女儿琥嘉整天在自己耳边念叨的名字，他能不熟悉嘛！
　　“你真听说过？”看到琥乾的表情，薛磊顿时就明白了，同时心中也是大震。
　　迦南学院，出了个妖孽啊。
　　“如果你说的，是那个没入学就请了一年多假期的萧炎，那就是我听说过的那个了！”琥乾一脸牙疼的说道。
　　“啧……副院长大人，别怪老弟我没提醒你，你老头儿这一次是真的捡到宝了！”薛磊也是羡慕啊，这样优秀的学生，怎么就与自己没有半毛钱关系呢？
　　琥乾这个老东西，光是担了个副院长的名头，萧炎以后在斗气大陆上闯出名堂后，外人就能把他与萧炎联系在一起。
　　“嗯？你见过他？”琥乾一愣。
　　“人家没靠迦南学院任何资源，独自修炼来到了和平镇，被我知道后带到了迦南城，现在就在学院外的那个招待院里！”薛磊耸耸肩说道。
　　“啧啧……能够穿过黑角域来到和平镇，这小子是有点儿东西的，他现在几星大斗师了？如果连大斗师都不是的话，那穿越黑角域，可是有点儿费劲的哦。”琥乾喃喃自语。
　　“大斗师？你把眼界放宽一点儿！”薛磊嘴角抽了抽。
　　“不是大斗师？他难道一年多的时间，就从七星斗者突破到了斗灵了？这哪怕是中州那些大家族的天才，都没有这个速度吧？”琥乾嘴角抽搐，感觉自己真的捡到宝了。
　　“一年多以前，他才七星斗者？”这一次反倒是轮到薛磊震惊了。
　　“嗯……按照你的说法，他如今若是斗灵的话，一年半以前应该是隐藏了些许实力的！”琥乾想了想说道。
　　“呵……琥老头啊琥老头，一个斗灵就把你高兴成这样了，我觉得你还是自己去看看吧，这个小子的实力，保准让你大吃一惊！”薛磊没有再说什么，而是翘着腿看向琥乾，等待他接下来的决定。
　　“不是……薛小子，你他娘别吓唬我，我一把年纪了……”琥乾看着薛磊，抓了抓自己的胡须，很疼，没做梦。
　　“不过，我还是建议你带两个熟悉的人去，那个萧炎身边还跟着一个斗宗强者和一头八翼黑蛇皇，身份需要准确确认！”薛磊说道。
　　“我明白了，我这就让若琳过来！”琥乾说道。
　　“嗯！”薛磊点了点头，却并没有提及萧炎说的萧薰儿，相比较于学生，他还是更相信学院的老师一些。
　　若琳是有些迷茫的被带到了琥乾的面前，然后又跟着琥乾出门朝着隔壁招待院而去。
　　一路上，她也不敢说也不敢问，一路跟着过来！
　　与此同时，内院中的苏千也接到了薛磊传来的消息：“斗宗强者来访，去看看吧！”
　　苏千嘀咕了两句，一跃而起直奔外院方向而来。
　　……
　　招待院中，萧炎又坐了十几分钟后，终于是按捺不住起身，结果他刚站起来，就看到了薛磊领着一个白发老头和一个熟透了的美女走了过来，那美女正是若琳。
　　进门之后，薛磊先是跟陈阳拱手示意，他正欲给琥乾跟若琳介绍陈阳之时，耳边忽然响起了若琳的声音！
　　“你……你是萧炎？？？！！！”对于萧炎，若琳可太熟悉了，甚至熟悉到有点儿咬牙切齿了。
　　就是这个臭小子放了自己鸽子，说好的只请一年假，结果却是一年半还多。
　　“若琳导师，不好意思，萧炎来迟了一些，抱歉！”萧炎摸了摸鼻子，不好意思的说道。
　　“哼！你还记得我是你导师啊？”若琳瞪了一眼萧炎，一脸埋怨的说着。
　　“咳咳……”薛磊看到若琳证实了萧炎的身份，便是不再怀疑。
　　不过看到若琳还在这儿埋怨萧炎，他害怕陈阳发作，便是轻咳一声制止了若琳。
　　听到耳边内院长老的轻咳声，若琳便是收起了继续埋怨萧炎的意思，给了他一个你等着秋后算账的眼神，若琳退到了一边。
　　“让先生见笑了！”薛磊见状，笑着冲陈阳说道。
　　“无碍，也是我这小兄弟违背诺言在先，学院要如何处罚，便是如何处罚就是！”陈阳笑了笑，一脸不在意的说着。
　　“哈哈，先生说笑了，萧炎同学如今还能继续选择迦南学院，是迦南学院的荣幸，别说是若琳导师了，哪怕是院长亲至，也不会怪罪萧炎同学的！”薛磊笑呵呵的说道。
　　陈阳笑着点了点头。
　　“先生，这位是我们迦南学院外院副院长琥乾！”
　　“琥乾副院长，这位就是我跟你说的陈阳先生！”
　　互相介绍过之后，琥乾对着陈阳拱手一礼。
　　在没有明确对方是敌是友的情况下，琥乾还是乐意结交一个年轻的斗宗强者的。
　　“琥乾院长客气，还得多谢您照顾我几位在迦南学院学习的朋友和后辈呢！”陈阳笑着说道。
　　“这都是分内之事，分内之事！”琥乾乐呵呵的，人家有朋友与后辈在迦南学院学习，这就是香火情啊。
　　就在众人要继续寒暄的时候，一道毫不掩饰的斗宗气息从天而降，降落在了院中。
　　陈阳见状起身，朝着门外看去。
　　“迦南学院大长老苏千，让阁下久等了，还望海涵！”苏千一进门，就看到了人群中那气息明显比自己更强的陈阳，笑着拱手说道。
　　“久闻苏大长老大名，今日贸然叨扰，该是您海涵才是！”伸手不打笑脸人，更何况陈阳本来就对苏千没有恶意，这个原著中用整个迦南学院押宝萧炎的小老头，他还是很喜欢的。
　　“哈哈，薛磊，怎么只给这位先生奉了些薄茶，去，让人将我的好茶泡些送来！”苏千当了迦南学院大长老多少年了，陈阳的笑容是真善还是假善他还是能看出来的。
　　虽然不知道初次见面的这个年轻斗宗为何对自己颇有好感，但人家给脸，他兜着就是了。
　　于是，薛磊便是告罪之后，拿着苏千的好茶亲自去泡了，至于若琳导师，此时都已经懵了。
　　这位跟着萧炎一起来的年轻人，怎么连内院大长老都如此尊敬？
　　苏千落座之后，双方互相做了自我介绍。
　　而当苏千听闻萧炎竟然是迦南学院外院学生的时候，顿时大吃一惊。
　　“我的天，二星斗王，还是四品炼药师，萧炎同学，你都能当内院长老了！”苏千此话一出，若琳更傻眼了。
　　她刚才听到了什么？
　　二……二星斗王，不是二星大斗师？
　　一年半以前，还跟自己打了个平手的小家伙，如今已经是，二星斗王了？
　　“苏大长老别被这小子的表面所迷惑了，他这身衣服是半年前才弄到手的，如今的话，炼制五品丹药的成功率都极高！”陈阳直接揭了萧炎的老底。
　　事实上，以萧炎现在的实力而言，要想让迦南学院允许他吞噬掉陨落心炎，除了陨落心炎不可控这一点之外，还要让他展现出应有的价值才行。
　　“嘶……”苏千又是倒吸一口冷气，“少年英才啊！”
　　十八岁的二星斗王，就已经足以让苏千重视了，而如今还要加个五品炼药师，啧啧，下一次院长回来，恐怕都要夸他苏千眼光好了——虽然他并没有参与到萧炎的招生工作中去。
　　而此时的若琳已经彻底傻了，她现在脑海中就两个想法。
　　一个是——玄阶导师可能没了！
　　另一个则是——地阶导师甚至天阶导师，正在向我招手！
　　“薰儿啊薰儿，你这个小情郎，可真是给了我一个，巨大的惊喜啊！”想起昨天薰儿跟她说的巨大的惊喜，若琳的心中难以平静……

第109章 苏千：萧炎这孩子挺谦卑的啊！
　　“真是少年英才，少年英才啊！”琥乾看了看腼腆的挠头的萧炎，顿时想起了自己那个性取向都有点儿问题的孙女儿，直呼少年英才。
　　“几位前辈过奖了，萧炎愧不敢当！”萧炎听到这副院长还有大长老的夸奖，赶忙摆手摇头。
　　“当得，当得！”琥乾笑的脸上都冒出褶子了。
　　他偷偷的看了一眼大长老苏千，心中直偷笑，萧炎如今虽然已经斗王修为，达到了内院毕业的标准，但是严格来说，他还是自己外院黄阶二班的学生啊！
　　以往的每一年，外院的学生进入内院的时候，都要被内院的那些学长给狠狠的欺负一通，今年有了萧炎在……除非大长老把那个蛮力王给派出来，不然的话……
　　想到这儿，琥乾更开心了。
　　“咳咳……陈阳先生，不知您要见的朋友与晚辈是谁？我这边派人去请他们过来呀。”苏千看着琥乾一脸没出息的样子，轻咳一声，然后转头看向陈阳笑着说道。
　　眼前这位年轻的斗宗强者，若是来自中州某个大家族，以迦南学院的体量那就需要掂量掂量，理性对待，毕竟迦南学院就算再牛逼，在斗圣家族面前也就是个屁罢了。
　　而如果陈阳没有太大的背景在这个年纪有此等成就，那迦南学院就可以拉拢一二，多个朋友多条路嘛，迦南学院如今看起来稳如泰山，但只有苏千知道，那天焚炼气塔下的陨落心炎蠢蠢欲动，若能得到一位比他还强的斗宗强者的帮助，有朝一日天焚炼气塔出现问题，也能及时解决。
　　是以，苏千愿意在合理的范围内与陈阳方便。
　　而陈阳在听到苏千的话时微微一笑，摆了摆手摇头，然后指着坐在椅子上屁股就像是生疮了一样了的萧炎笑道：“苏大长老，我的事稍后再说，你还是先将我这小兄弟的事情处理好吧，你看他，想他的小女友都想的坐不住了！”
　　“额……哈哈哈，好好好，我来安排！”苏千闻言将目光转向萧炎。
　　刚才陈阳等人做介绍时只是说了二者是朋友，但以苏千的眼光来看，萧炎对于陈阳的尊敬是发自内心的，陈阳就算不是萧炎的老师，但也胜似老师。
　　上下打量了一番萧炎，苏千内心稍微有些遗憾，这样优秀的学生只是名义上与迦南学院有关啊。
　　想到这儿，苏千爽朗一笑：“萧炎同学，你……”
　　然而，没等苏千说下去，琥乾却是着急了：“大长老，萧炎如今还是我外院学生，不如先走一遍内院晋级赛的流程，等他加入了内院之后，您再着手安排？”
　　琥乾生怕苏千一句话直接给萧炎安排成了长老了，那他就彻底没救了。
　　“琥乾，萧炎如今已经突破斗王，按理来说他已经达到了毕业的标准了，何去何从，应该由他自己来选择才是。”苏千看着琥乾说道。
　　他原本便是打算提出两个建议给萧炎来选择，而且，他现在并不知道萧炎在突破了斗王之后还来迦南学院到底是为了什么，萧炎又是如何在一年半的时间内成为一名二星斗王加五品炼药师的。
　　这些，都需要后续调查清楚之后，才能做出具体的决定。
　　“大长老，我愿意继续留在迦南学院。”说到这儿，萧炎转头看向若琳导师，“若琳导师为了帮我请假承受了很多，我如今有了一点儿小小的成就便是弃学院而去，这并非我萧炎的作风。”
　　琥乾闻言点了点头，心中直呼好孩子，而苏千则是微微颔首，眼神中闪过一丝欣赏。
　　他阅人无数，见到的优秀的年轻人同样不计其数，所以他知道，优秀的年轻人几乎都有一个通病，那便是傲！
　　不管是现在已经成为了内院长老的薛磊以及他们那一届的年轻人，还是如今内院中的林修崖柳擎等，皆是有股傲气在。
　　只不过有些人浮于表面，如柳擎，有些人藏于内心，如林修崖等。
　　然而，眼前的这个萧炎，他却是并未从其身上感受到太过于浓重的傲气，反倒是非常谦卑。
　　以萧炎如今的实力，完全可以忽略掉若琳，不管是以迦南学院的优秀学生形象毕业，还是加入内院成为一名长老，其身份都远超若琳。
　　但是，这孩子却是念着若琳为了他奔走请假的恩情要留下，实在难得！
　　至于萧炎是不是在说谎，苏千自信这几百年岁月，还不至于老眼昏花到连一个少年人的心性都看不出的地步。
　　“你这家伙，为了薰儿就说为了薰儿，还牵扯上我，真的是……”若琳听到萧炎一番真情流露，嗔怪的瞪了一眼萧炎，但嘴角的笑根本就压不住。
　　“额……是有那么亿点啦……”萧炎挠了挠头，这番话倒是给苏千他们都逗笑了。
　　“哈哈……少年慕艾，人之常情！”苏千哈哈大笑，对于萧炎是更加欣赏了。
　　陈阳看着萧炎也是满意的点了点头，这样充满了少年气的萧炎，才是他十三四岁时看到的书中的那未来的炎帝。
　　“既然如此，那萧炎同学，欢迎你加入迦南学院！”苏千起身走到萧炎面前，对着他伸出手。
　　萧炎嘿嘿一笑，伸手与苏千一握，心中也是松了口气。
　　总算是没有因为实力太强，而被迦南学院拒之门外。
　　“既然你想与你那小女友待一段时间，那就正好参加一下这次的内院晋级赛吧，以你的实力获得首位轻轻松松，也能进入那藏书阁中得到一份机缘。”苏千伸手拍了拍萧炎的肩膀，笑着说道。
　　“这……我参加选拔赛，是不是会破坏些公平性？”萧炎挠了挠头。
　　“哈哈哈，迦南学院的修行本来就没有公平可言，修行之路全凭一个争字，你是正常报名迦南学院选拔，正常加入，正常请假，只不过实力提升的快了一些而已……”苏千笑了笑，“藏书阁的机缘可不要错过，里面有些东西，甚至连我都会眼红的，这是独属于迦南学院外院前五的福利，内院学子当年若是没有成为晋级赛前五，日后哪怕成了强榜第一，都没有这个福利的。”
　　萧炎闻言点了点头，心中也在盘算着自己最近缺少的东西，忽然，“音波斗技”四个字出现在了他的脑海中。
　　“多谢大长老，多谢副院长！”想到这儿，萧炎拱手对着两人弯腰一礼。
　　“不过，等你加入内院之后，可就不能再当学生了，你既然是炼药师，修的必然是火系斗气，内院中你很多毕业的学长都是选择了加入学院成为长老，至于到底是为什么，等你进入内院之后就晓得了！”苏千卖了个关子。
　　“大长老你就放心吧，以他与那位薰儿同学的关系，就算你赶他走，他也不会走的！”琥乾眼看着萧炎就要在自己的外院走一遍过场了，都要乐出屁了。
　　“哈哈……那自然是极好的！”苏千再次抚须大笑。
　　“那……大长老，副院长，还有薛长老，我……我就先走了哈……”萧炎指了指外面，他已经迫不及待的想要见到薰儿了。
　　没办法，这一年多时间，他跟在陈阳身边，吃狗粮真的是吃的够够的了。
　　“去吧去吧，若琳，你给萧炎同学带个路，迦南城这么大，他要是迷路了可就麻烦了！”琥乾笑着看向若琳说道。
　　“是，副院长！”若琳点了点头，便是准备与萧炎出门了。
　　而萧炎则是看向了陈阳：“阳哥，我去见了薰儿便是带着她还有萧灵妹妹过来！”
　　陈阳摆了摆手：“你先去陪你家薰儿就是，我的事情不用你管，我这边儿安排好了，会去找你的！”
　　萧炎闻言便是点了点头，阳哥一向靠谱，他既然说不用管那就不用管了！
　　于是，萧炎便是与若琳离去，而陈阳则是看向了留下的苏千等人，露出一抹微笑，准备开始说谎了……

第110章 与迦南学院达成合作！
　　“其实，我与迦南学院还算有些渊源！”看向苏千，陈阳微笑着说道。
　　“哦？？？”苏千被陈阳的话提起了好奇心。
　　“大概是十几年前吧，那个时候，我还没有开始练气，但却已经展现出惊人的灵魂力量，我三叔那个家伙有些不靠谱，某次偷偷带着我跑出去邙老头的家族炫耀，我就是在那个时候见到过你们邙天尺院长！”陈阳看着苏千，一脸怀念的模样说着。
　　“原来竟有此事？”苏千也是感觉到有些意外，不过却在心中暗暗打了个补丁，在陈阳没有说出自己的具体目的之前，这番话他只能信一半儿。
　　当然，主要原因还是，就连苏千自己都不知道邙天尺的具体情况，所以对于陈阳说的话，他既没有办法证明，也没有办法证伪。
　　陈阳看着苏千的表情，便是知道自己的目的已经达成，他并不需要苏千去完全相信。
　　且不说如今邙天尺不在内院，就算他在，触发系统机制下，自己的实力超越邙天尺，那他说的话也只会是真话。
　　而他背后那虚无缥缈的背景，等他登顶斗帝之时，自会有大儒为他辩经。
　　在这片大陆上，实力，才是检验真理唯一的标准！
　　“我也是后来才从长辈口中得知，当初那个抱过我的老头竟然就是斗气大陆上赫赫有名的迦南学院的院长，说起来自从我开始修炼之后，也很少听到邙老头的消息了！”陈阳耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　“呵呵……”苏千闻言一脸苦笑，转头看了眼琥乾与薛磊，“别说是陈阳先生你了，就连我们迦南学院这些个长老副院长，也是有几十年没有见到院长了！”
　　“哈哈哈……这倒是挺符合三叔说的话的，邙老头他经常玩儿消失，在雷……在他的家族中就是个甩手长老，建了个学院也是个不靠谱的主啊！”陈阳啧啧笑道，还故意嘴快了一点儿内容。
　　苏千被陈阳吐出的那半个“雷”字点了一下，心中对于陈阳说的话已经相信了七成半了。
　　“唉！”虽然没有全信陈阳的话，但是自家院长的这作风，也真是让他感觉到难受啊。
　　“我这一次出门历练，第一站是在加玛帝国，后面得知迦南学院竟然就在附近后，我完成历练安排好那边儿的事情便是过来了。”
　　“这一趟，一者是见见一个晚辈，给她送点儿东西，二者是为了看看邙老头弄出来的这点儿家业，老实说，还不错，你们有什么话需要我带的嘛，等我回中州如果见到他了，帮你们带两句话不成问题！”
　　陈阳伸手从袖口中将吞天蟒给捞了出来，一边在手里盘着一边对苏千等人说道。
　　“带话就算了吧，现在迦南学院发展的也还行，倒是不怎么需要院长坐镇，只是……唉……”苏千被陈阳说的心情也是开始低落起来，人一旦开始低落，那就会想到烦心的事情，而现在苏千最烦的，便是那蠢蠢欲动的陨落心炎了。
　　“大长老有话不妨直说，我虽然实力比不上邙老头，但是有些事情还是能帮上忙的，哦对了，忘了告诉你们了，我除了实力还行之外，还是一名七品炼药师。”陈阳摆出了自己的价码。
　　“七品炼药师？？？”这一下苏千等人又震惊了。
　　如果说，刚才萧炎十八岁斗王＋五品炼药师对于他们来说，是少年英才的话，那眼前这位二十岁的高阶斗宗＋七品炼药师，那就属于是妖孽了。
　　“刷！”
　　陈阳摊手招出火山石焰，那暗红色的异火瞬间让房间内的温度剧增，除了吞天蟒一脸享受的表情之外，其余人哪怕是青鳞都是脸色微变，她身具碧蛇三花瞳，还具有蛇人族血脉，对于异火还是很敏感的。
　　“异火！！！”随着异火一出，苏千等人对于陈阳刚才说的话的相信度基本上直接拉满了。
　　而且，陈阳言语之间都是帮忙之类的，苏千等人下意识的对视一眼，都从彼此的眼神中看到了“可行”二字。
　　“我等久居西北大陆，对中州英才的情况是孤陋寡闻，陈阳先生的天赋，当真是冠绝古今呐！”苏千感叹一声，顿时感觉自己这半辈子都活到狗身上去。
　　“我算什么天才，我那姐姐比我大不了几岁，如今已然是半圣实力，比之邙老头都不遑多让，与他们相比，我还远着呢！”陈阳摇了摇头，一脸感慨道。
　　“半圣？那是什么？”苏千闻言一愣，他们听过斗尊斗圣的，但是半圣是什么层次，他们是真的没听过。
　　“斗尊修炼到九星之后，便是需要不断压制斗气九次，每一次都相当于从一星重新修炼到九星，待九次之后便是九转斗尊巅峰！”
　　“若是九转斗尊巅峰侥幸能迈出半步，便是踏入了那半圣之境，踏入半圣，也就基本上相当于成为斗圣了。”
　　陈阳看向几人解释着。
　　“嘶……”苏千三人倒吸一口冷气，这斗气大陆上，竟然真的有如此厉害的年轻一辈不成？
　　“陈阳先生，学院的问题很复杂，一时半会儿也说不清楚，等您办完了外院的事情之后到了内院，我们再仔细商议如何？”苏千想了想，还是决定先回去跟千百二老他们商量商量再说。
　　有关天焚炼气塔的事情，这可是关乎到迦南学院的存续之本，要是出了问题，那他苏千可就真的成了罪人了。
　　“没问题，黑角域这一片儿地方，很适合我接下来的历练，我打算在找个地方建立个势力，用以搜集药材什么的！”
　　“看在邙老头的面子上，迦南学院的长老和学生，若是有需要炼丹的，也可按炼药师规矩来寻我炼丹！”陈阳说道。
　　“哎呀，那就太感谢陈阳先生了！”苏千脸上顿时露出喜色。
　　七品炼药师，就算是斗宗巅峰强者都有所求的，更别说是他们这些低阶斗宗与斗皇了。
　　“陈阳先生若是有需要药材的地方，迦南学院也有一些收藏，而且迦南学院的学生经常进入山脉中历练，能够寻到一些好东西，我们会为您留意的！”苏千如此说着。
　　“那自然是没问题，作为回报，等我的势力建立起来之后，迦南学院的学生行走黑角域的时候，我也能为之提供庇护！”陈阳说道。
　　“多谢陈阳先生了！”苏千心中感慨，不愧是中州大家族培养出来的天才啊，光是这心性与气度，就远超学院中一些中州小家族的天才了。
　　想到这儿，他从怀中掏出一枚玉牌：“陈阳先生，这是迦南学院内院荣誉长老的身份令牌，您带着这个，除了迦南学院一些特殊的地方，比如说藏书阁之外，其余的地方尽可去得！”
　　看着苏千递过来的玉牌，陈阳不动声色的点了点头，心中暗自一喜。
　　编制了这一片谎言，最重要的东西，终于是得手。
　　“那我便收下了！”
　　“日后，我会去内院叨扰大长老的！”
　　陈阳呵呵笑道，将玉牌装入纳戒中。
　　“随时欢迎，乐意至极……”
　　苏千起身，笑着朝陈阳伸出手……

第111章 萧炎：吃惊？那不会！
　　离开招待院之后，萧炎并肩与若琳朝着迦南学院的方向走去。
　　这会儿正好是中午，晴空荡漾，万里无云，萧炎一想到马上就能见到薰儿了，嘴里哼着不知名的小调，旁边的若琳听着听着，便是忍不住的笑出了声。
　　“噗……”美女轻笑，自然是一番不一样的景色，况且若琳导师本身就是熟女，看起来更加赏心悦目。
　　萧炎停下了口中的哼唱，转头疑惑的看向若琳：“若琳导师，你笑什么？”
　　若琳摇了摇头，从纳戒中取出一枚蔚蓝色的徽章递给萧炎：“给，把这个戴上吧，你这一身炼药师袍服在外面能被人奉为上宾，但是在迦南学院，如果没有这个你可进不去学院的大门！”
　　萧炎点了点头，伸手从若琳手中接过徽章佩戴在四品炼药师等级徽章的旁边，然后继续道：“若琳导师，你刚才明明是在笑我！”
　　若琳白了一眼萧炎：“我是在笑你，明明都是五品炼药师加二星斗王了，怎么还是一副少年心性，我见到的那些学院的天才，可都是高傲的很的，一个个恨不得鼻孔朝天看人。”
　　萧炎闻言摸了摸鼻子笑道：“或许是因为，我从未失去胸中那颗少年的心吧！”
　　若琳顿了顿，转而露出一抹浅笑：“怪不得薰儿那么优秀的女孩子整天都把你挂在嘴边，能够让她时时刻刻挂念的男人，光是优秀可做不到哦。”
　　萧炎心中不由得浮现出一年半以前，那个在萧家的小路上被自己最后一次拥入怀中的绿裙少女身影，忽然的，他很想知道一年半以后，少女究竟出落成什么样子了？
　　瞥见旁边萧炎的样子，若琳神秘兮兮的说道：“你与薰儿一年半未见了，现在的她可是大变样子了，待会儿见到，可不要惊到呆住哦！”
　　萧炎呵呵一笑，一脸自信：“那不会！”
　　这一年半的时间，他一路上历练见到最多的就是各种各样的美女，其中有一部分顶尖美女成了自己的嫂子，也有一部分普通美女只是匆匆过客。
　　所以萧炎确定，自己的眼睛已经被养刁了，薰儿那黄毛丫头，即使过了一年半，又能长成什么样子？？？
　　……
　　“咕嘟！”
　　看着眼前已经出落成一个亭亭玉立的大姑娘的薰儿，萧炎感觉自己的脸啪啪作响。
　　而一边的若琳还一脸揶揄的学着几分钟前萧炎的模样：“那不会！那不会！”
　　某炎弟瞬间就红温了。
　　迦南学院门口，与萧灵萧玉两人并肩而行，一袭绿裙，长发飘飘的少女眉眼弯弯看向萧炎，露出一抹倾倒众生的笑容：“萧炎哥哥，一年多不见，竟是认不出薰儿来了吗？”
　　薰儿言语间有些幽怨，似乎是在责怪他阔别许久，还不过来抱她。
　　她今日其实是不想出门的，但是昨晚萧灵忽然进阶斗灵了，于是她便是提出几个好姐妹出去逛逛，买几件新衣服什么的，薰儿想着萧炎这几天要来，也是觉得买两件新衣服，用新气象面对萧炎比较好，于是就答应了。
　　结果刚到校门口，就看到一身炼药师袍服的萧炎与若琳导师并肩而来。
　　萧炎有些苦笑看向调皮的薰儿，旋即毫不犹豫大踏步上前，在一众来来往往的迦南学院学生惊诧的眼神中，一把将薰儿抱入怀中。
　　“可恶，这家伙是谁，竟然敢抱薰儿学妹？”
　　“他不会就是那个薰儿学妹一直挂在嘴上的萧炎吧？”
　　“呵！一个入学就请假一年半的家伙，如今又能拥有怎样的实力？”
　　“就是，他也配拥有薰儿？”
　　“哥们儿，就算他不配，你觉得你一个三星斗师配啊？”
　　“呵……我不配归不配，但那萧炎，绝对不配！”
　　“……”
　　唧唧咋咋的声音，惹得萧玉凤目含怒，转头狠狠的瞪了那些人几眼，那群人赶紧灰溜溜的跑了。
　　至于一旁一袭黑裙的萧灵则是静静含笑看着萧炎与薰儿拥抱，并没有什么发怒的样子。
　　她昨晚刚刚突破的斗灵，刚才看到萧炎表哥却是看不透他的修为，萧炎表哥明显是比自己还要强，那学院中那些唧唧咋咋的声音，自然有萧炎表哥自己去处理，自己就不用再管了。
　　足足抱了两分半钟，萧炎才松开薰儿，露出了怀中一脸满足模样的少女的脸。
　　“萧灵表妹，萧玉表姐！”
　　与薰儿温存过后，萧炎又看向了萧灵与萧玉两人。
　　“呵，我还以为你眼中只剩下薰儿了呢。”萧玉对待萧炎，依旧是那般凌厉。
　　“呵呵，怎么会呢？忘了谁也不会忘了萧玉表姐你呀！”萧炎呵呵笑着，一边薰儿闻言轻轻伸手放在萧炎腰间一拧。
　　“嘶！”萧炎堪比普通六阶魔兽的身体素质，竟然感觉到了一阵刺痛，薰儿这么厉害的吗？
　　怪不得老师和阳哥都说自己不成斗圣，就无法得到薰儿家的认可。
　　“萧炎哥哥，你的肉身……”薰儿也是发觉了不对，刚才她之所以能够让萧炎感觉到疼，是因为用了一点儿金帝焚天炎，她也是知道萧炎的肉身很变态的，以她现在正常的实力，可掐不疼萧炎。
　　“这些回头再跟你慢慢说！”萧炎伏在薰儿耳边轻声说道，然后又转头看向萧灵，“萧灵妹妹，阳哥跟着我一起来了迦南城，现在就在城中，你要不要过去？”
　　虽说陈阳说了他那边儿忙完会来找，但是他既然在迦南学院外面遇到了，怎么也要提一嘴。
　　“陈阳叔叔……他，他也来迦南学院了？？”萧灵清冷的脸蛋上顿时浮现出一抹潮红，有些激动的看向萧炎问道。
　　“嗯！”萧炎点了点头，但又感觉到这个辈分有点儿操蛋，他管陈阳叫哥，萧灵管陈阳叫叔，他与萧灵之间又以兄妹相称，这简直就……
　　萧灵看到萧炎点头更加激动了，但是激动过后，萧灵又冷静了下来，她看向萧炎，又恢复了清冷的模样：“萧炎表哥，陈阳叔叔他，是不是在忙事情啊？”
　　萧炎闻言再次点了点头：“他正在与外院的副院长还有内院的大长老商量一些事情，我与若琳导师过来之前，他说忙完了会来找我们的！”
　　萧灵点了点头，压住心中对陈阳的思念：“那……那我们就先不要去打扰陈阳叔叔了吧，等他忙完了再来找我们好了！”
　　小姑娘懂事儿的让人觉得心疼。
　　算起来，萧灵此时也就十七岁过了不久，小姑娘在需要父母陪伴的日子里却是来到了完全陌生的学院学习，虽说学院里没有人惹得起她，还有薰儿与萧玉等萧家人陪着她，但她仍旧会感到孤独。
　　而陈阳明明就在跟前，她还想着陈阳在忙决定不去看，这懂事的样子，完全不像是一个十七岁的小姑娘。
　　“那我们……”萧炎想想也是这么回事儿，他是想照顾萧灵的情绪，但也不能去打扰陈阳的事情，所以便是打算提议一行人一起去逛逛，结果萧灵却是又摆了摆手。
　　“萧炎表哥，你与薰儿表姐许久未见，我想你们肯定有很多说不完的话的，你们两个先去吧，我跟萧玉表姐还有若琳导师逛逛就好啦，晚一点儿的时候，我给你们带好吃的回来，迦南城有一家铺子的点心，比萧家的大厨做的都好吃呢！”萧灵看着萧炎甜甜一笑，轻声说道。
　　“额……”萧炎忽然发现，被阳哥挖掘出来的这个萧家的另一个天才，好像懂事儿的有点儿让他愧疚了。
　　“去吧去吧！”萧灵说着，拉起呆呆的萧玉与若琳的手，蹦蹦跳跳的朝着坊市而去。
　　看她的样子，好像并没有多少不开心。
　　“萧炎哥哥，我们走吧，萧灵表妹她知道陈阳大哥过来，不知道有多开心呢！”薰儿伸手挽住萧炎的胳膊，笑着对他说道。
　　“我知道……就是，萧灵表妹她不会……”萧炎看着萧灵雀跃的样子，有些彳亍的说道。
　　“女孩子的心思你别瞎猜，该是什么样就是什么样的……好了，走吧！”薰儿笑了笑，拉着萧炎朝着迦南学院内走去。
　　相比较于繁华的迦南城，薰儿现在更想给萧炎分享迦南学院的样子。
　　萧炎又看了一眼萧灵等人离去的方向，压下心中的猜测，跟着薰儿走进迦南学院大门……

第112章 萧灵：陈……陈阳叔叔……
　　招待院中，在与陈阳确定了合作意向之后，发现到了饭点的苏千，便是提议先用膳。
　　而琥乾早就考虑到了这一点，在萧炎刚离开的时候，他就吩咐下去了，这个点儿，有着地道的迦南学院特色的饭菜已经做好了。
　　席间，苏千询问陈阳打算在哪里建立自己的势力，迦南学院也方便提供帮助。
　　而陈阳则是微微一笑，抬手指向内院方向，开口吐出两个字：“枫城！”
　　“枫城？！！”苏千三人闻言登时一惊，这枫城，可不是什么好解决的地方啊，“陈阳先生是否知道枫城背景？那药皇韩枫虽然只是六品炼药师，但却是药尊者药尘的弟子，那药尊者虽已陨落，但其还有风尊者可还活跃在大陆上呢……”
　　苏千说着说着，忽然又感觉到可能风尊者也没那么重要了。
　　眼前这位天才少年，可是出自中州顶尖家族，人家的姐姐都是半圣，家族里面拎出来几个斗圣不为过吧？
　　“呵……韩枫不过一冢中枯骨罢了，有药尊者教导，一把年纪了还只是一个六品炼药师，这些年怕是都把心思放到勾心斗角上面去了吧？”陈阳不屑一笑，韩枫要处理，黑角域更要整治，他需要一个对他来说稳定的西北大陆，从而从容笑对将来魂天帝的小丑行为。
　　如今斗气大陆的核心虽然是中州，但未来，当西北大陆出现两个甚至多个斗帝的时候，这黑角域无疑便是会成为新的大陆中心。
　　到那时，陈阳的势力动一动，整个斗气大陆都要抖三抖。
　　“这……听陈阳先生所言，药尊者的死似乎存在隐情？而且还与韩枫有关？”苏千看向陈阳，小心翼翼的问道。
　　陈阳瞥了眼苏千，然后直接灵魂传音：“药尊者，便是被韩枫联合魂殿所害死的！”
　　“什么？？？”苏千歘的一下就站了起来，凳子都被他突如其来的速度给震成了木头渣，要不是陈阳护住了桌子，这一桌的好菜好饭，刚才可就化为齑粉了。
　　“大长老……”琥乾与薛磊看向苏千，有些不理解他发什么疯。
　　“对不起，陈阳先生，我……”苏千也发觉了自己的鲁莽，他这一激动，差点儿让众人吃不成饭了。
　　“大长老忽然听闻此等密辛，震惊也是人之常情！”陈阳摆了摆手，挥手又在苏千的屁股后面弄出一把椅子。
　　“多谢！”苏千有些悻悻然的坐了下来，心中依旧震惊不已，陈阳带来的这个消息，对他来说有些过于炸裂了。
　　“当然，目前我也并不会立刻对枫城下手，在筹措势力之前，我还要做一些准备，在此之前，我打算先在迦南学院叨扰一年半载，大长老不会介意吧？”陈阳看着苏千坐下之后，笑着给青鳞夹了菜，又转头对着他说道。
　　他如今杀死韩枫不过捏死一只蚂蚁而已，但是韩枫此人死在他手中与死在萧炎手中完全是两个概念。
　　药老日后若想成为斗帝，乃至于那苍穹榜上留名，这一关就必须要让萧炎或者是他亲手来过。
　　“当然没问题，先生是我迦南学院名誉长老，我稍后返回内院，便是让人给你准备院落，到时候你别说住一年半载，住到迦南学院倒闭那一天都没问题！”苏千乐呵呵的笑道。
　　一个七品炼药师离他数千里和数千米哪个更方便，他还是清楚的。
　　别的不说，迦南学院内院那些斗王斗皇阶别的长老，一个个不知道准备了多少斗灵丹皇极丹的药材，就等着找一个合适的炼药师帮忙炼制。
　　只不过迦南学院与韩枫一直不和，所以只有他们有假期的时候才能离开学院，去外界找炼药师炼药。
　　然而，他们有时间，人家炼药师不一定有时间呐？
　　如今陈阳主动提出入住迦南学院，这样的情况下，苏千必然是要将陈阳放在身边的。
　　而且，他也筹备了些适合斗宗服用的丹药，就准备等什么时候去中州找一位七品炼药师给自己炼制呢。
　　“那便是多谢大长老了！”陈阳微笑点头，如此，他名正言顺进入内院的目的便是达成了。
　　……
　　酒过三巡，菜过五味。
　　苏千等人与陈阳用过饭后，告辞离开了招待院。
　　琥乾要返回学院处理公务，而薛磊则是直奔和平镇，他离开和平镇半天问题不大，但若是离开一两天，太容易出问题。
　　而苏千离开之后，说是回内院，其实则是一路来到了藏书阁，求见千木与百烈二人。
　　千木百烈作为苏千之前的内院大长老，是与邙天尺共过事的，加上这两人也是邙天尺从中州带来的，所以知道一些邙天尺还有中州大族有关的信息。
　　在苏千将今天与陈阳有关的事情说了一遍之后，两人沉吟片刻之后，百烈说道：“你是说，此人使用的是一种暗红色的异火？”
　　苏千点了点头：“的确是暗红色的火焰，而且能让我感觉到炽热的，肯定是异火无疑。”
　　千木闻言抚须点头：“既是暗红色，那应当是异火榜上排名第十七的火山石焰。”
　　百烈看向千木朝传音：“火山石焰，不是在炎族手中吗？”
　　千木摇头传音：“以炎族的手段，应该是有能力培养出其他的火山石焰的，而且除了异火榜前三之外，其他的异火斗气大陆上又不是只有一朵！”
　　百烈点了点头传音：“以那陈阳与苏千的对话来看，此人多半儿便是炎族新晋的天才。”
　　千木颔首：“我们对于中州那几个大家族的了解，也仅限于院长所说，不过既然都能对应上，那其身份应该无疑！”
　　两人沟通结束之后，百烈转头看向苏千：“此人身份应该没有什么疑问，就算其有特殊想法，应该也只是对陨落心炎有想法，那家伙越来越不老实，若是无法镇压，让与我们友好之人吞噬了也不是不行，最起码不落入歹人之手就是！”
　　苏千点了点头，他倒是没有想过陈阳的目的是陨落心炎，毕竟一个人只能拥有一种异火，这是斗气大陆上的常识。
　　不过既然百老如此说，那便按照这一点对待陈阳就是。
　　“哦对了，陈阳还说，药尊者是被韩枫联合魂殿所害！”苏千忽然想到了陈阳给他传音的话，又跟千百二老汇报。
　　“当初药尊者陨落的确大有蹊跷，风尊者三十多年前也来到黑角域调查过，彼时某还是大长老，与风尊者接洽时，其言韩枫此人有反骨，但却又苦无证据。”百烈说道。
　　“那要不要遣人去中州通知风尊者？”苏千问道。
　　“还是不必，既然陈阳此人说的有板有眼，但又没有直接捅穿，那就说明他心中有沟壑，这件事，还是让他们自己去争斗吧，我们等到事情瓜熟蒂落，再遣人将消息传至中州即可！”百烈摇头道。
　　“明白了！”苏千点了点头，接着又说了一下萧炎，提及了萧炎与陈阳的关系，还有萧炎几天后会来到藏书阁。
　　千百二老点头表示明白，对于这等懂得感恩，还有天赋的学生也是颇为喜欢的，心中也在想着是不是给萧炎开个后门什么的。
　　汇报完之后，苏千便是离开了藏书阁回内院去了，他回到内院之后，的确也是吩咐人给陈阳收拾出了一个精致的院落，至于位置，离他的小院只隔了一条路，主打一个以权谋私。
　　而陈阳这边，送别所有人之后，便是带着青鳞出门，准备到处逛逛，然后去迦南学院找萧灵。
　　“少爷，这迦南城看起来与黑角域其他城市一点儿都不一样呀。”青鳞看着秩序井然的迦南城，笑着偏过头对陈阳说道。
　　“秩序与混乱，这就是黑角域的一大特色，以后我们的势力建立起来，城市中也会变得如此，甚至比迦南城还要更加安全的！”陈阳自一个夜不闭户，全世界最安全的国家穿越到这里，心中自然也是喜欢那种夜不闭户的状态的。
　　“那我到时候就带着白牙去巡逻，发现欺负人的坏蛋，就让白牙把他们给吃了！”青鳞呲着小虎牙恶狠狠的说道。
　　她因为有着蛇人族血脉，所以虎牙比起普通人要更尖一些，不过她那张小脸却实在是让人害怕不起来，弱弱的模样着实是可爱又萌。
　　“好，那到时候就让青鳞当阳城的执法队队长！”陈阳伸手摸摸青鳞的头，笑着说道。
　　“是，城主！”青鳞搞怪的学着加码帝国的士兵冲着陈阳敬礼，然后两人便是笑着朝前走去。
　　走过一个个街角，两人正说去隔壁叫喊声挺热闹的坊市转转的时候，就看到一个穿着黑裙的少女带着一个熟女与一个大长腿美女拐了过来。
　　少女在看到陈阳的那一刻还有些错愕，但是接着便是露出了欣喜的笑容，甩下手中大长腿美女的胳膊朝着陈阳跑了过来。
　　青鳞有些警惕的看着眼前跟自己差不多大的少女，又有些疑惑的看向陈阳。
　　发现自家少爷也是在微笑看着黑裙少女，便是稍稍后退了半步。
　　少女在陈阳面前站定，精致的小脸上有些紧张，她抬起头看向陈阳，有些怯生生的喊道：“陈……陈阳叔叔……”

第113章 陈阳：许你们一生荣华富贵！
　　“灵儿！”看着眼前一如一年半以前，看到他还是一副怯生生模样，但却已经从小姑娘长成了大姑娘的萧灵，陈阳笑着唤了一句，然后伸手在她头顶揉了揉。
　　“嘻……”少女好看的唇角勾起一个优雅的弧度，眉眼弯弯，有些紧张的情绪瞬间散了不少。
　　“陈阳大师！”
　　“陈阳先生！”
　　这个时候，与萧灵同行的萧玉还有若琳上前，跟陈阳打招呼。
　　“萧玉，若琳导师，你们陪着灵儿一起出来逛的？”陈阳冲着两人点了点头，顺口问道。
　　“嗯！”若琳点了点头，伸手拾起鬓间碎发搭到耳后，“我刚才陪着萧炎去找薰儿的时候，恰好在学院门口遇到了她们三个，萧炎与薰儿一起走了，我便是带着玉儿与灵儿出来逛逛。”
　　看到若琳与陈阳交流，萧玉便站在一边垂首不语，她与陈阳并不是很熟，甚至只有几面之缘，之前在乌坦城中，萧玉见到陈阳的时候都是被自己的爷爷按着给陈阳拱手行礼的。
　　“原来是这样！”陈阳笑了笑，将手从萧灵头顶拿下来，然后指着旁边的青鳞给萧灵做了个介绍，“灵儿，这位是青鳞，是我唯一的贴身侍女。”
　　“青鳞，她叫萧灵，是萧勇大哥的女儿，我的大侄女！”
　　“青鳞姐姐你好！”
　　“灵儿妹妹你好！”
　　得知对方身份之后，青鳞心中暗暗松了口气，然后笑着上前对着萧灵伸出手，两人握手互相打过招呼，也就算是认识了。
　　“那位是萧玉，萧炎的表姐，也是萧家人！”介绍萧玉的时候就属于是地虎侠的待遇了。
　　“青鳞小姐您好！”萧玉自然不敢等着青鳞上来跟自己打招呼，这个青裙少女虽然是陈阳的侍女，但论地位也比自己高得多。
　　她虽然骄蛮，但却不是傻逼，特别是在跟薰儿相处久了之后，更会觉得自己引以为傲的颜值是何等的一无是处。
　　陈阳也不愧是当年乌坦城中的风云人物，身边随便一个侍女都是绝色美女，一点儿都不比雅妃差。
　　“萧玉姐姐你好！”青鳞乖巧的冲着萧玉回道。
　　全部都打过招呼之后，陈阳便是主动提议：“要不大家去我那边儿坐坐？”
　　闻言，萧灵眼中泛起一丝期许，她很想去。
　　而萧玉与若琳闻言则是互相对视一眼，然后齐摇头。
　　“不了陈阳先生，临近大比，学院中还有许多事情需要我处理，玉儿也答应了帮我的忙，我们就先回去了！”若琳笑着说道。
　　“是呀陈阳大师，我答应好的若琳导师，您就带着萧灵表妹去吧。”萧玉附和着若琳的话。
　　两人其实都清楚，陈阳说这话主要就是给萧灵说的，她们也同样清楚萧灵很想陈阳，所以就不去打扰了。
　　萧灵听到两人说话，转头正要说什么，陈阳却是先开口：“那好吧，既然你们有事儿就回去忙，哦对了萧玉，你爷爷托萧炎给你带了封家书的，你完了记得问他要，不然我怕这小子心里全是薰儿，就把你的事儿给忘了！”
　　萧玉闻言急忙道谢，随后便是和若琳与萧灵告别之后朝着迦南学院方向走去了。
　　“走吧，灵儿！”陈阳看向萧灵，笑着说道。
　　“嗯！”萧灵乖巧的点了点头，旋即跟在陈阳身后，朝着招待院而去。
　　这里本来就是用来招待迦南学院的贵客的，规格什么的还都不错，陈阳也懒得挪窝，就蹭一蹭迦南学院免费的住所了。
　　路上，陈阳偶尔回头看向萧灵的时候，就会发现小姑娘也在看着自己，顿时忍不住摇头笑了笑：“灵儿，你如今的实力，可是快赶上你父亲了，我离开加码帝都的时候，你父亲才不过五星斗灵而已！”
　　萧灵飒飒往前跑了几步与陈阳并肩，黑裙下高挑的身形显得整个人有些消瘦，她冲着陈阳摇了摇头，一脸倔强的说道：“都是陈阳叔叔一直在帮我和父亲，要是没有您的话，我现在可能已经被分配到家族的产业当个普通学徒了！”
　　陈阳又是伸手揉了揉萧灵的头发：“若是没有萧勇大哥，这个世界上还会不会有陈阳这个人都说不定呢，你父亲对叔叔的恩情，叔叔这辈子都还不够的！”
　　即使是如今拥有斗尊阶别的实力，陈阳也忘不了他站在魔兽山脉边缘，望着那参天巨树还有悬崖下峡谷中湍急的水声的绝望，若是没有萧勇恰好路过，又恰好帮助了他，他真的会死。
　　或许他如今示以所有人的“真相”，都是他是一个被家族送到西北大陆历练，暗中又有斗圣强者守护的二代。
　　但只有他自己清楚，他这株无根浮萍，究竟是因为什么才得以激活这系统，又坑蒙拐骗才有了如今的成就的。
　　所以，不论是萧勇还是萧灵，他都会在自己力所能及的情况下，将他们带到绝巅，保他们一生荣华富贵。
　　至于为什么不是其他小说主角说的十世百世，那是因为，陈阳就不可能让他们有入轮回的机会，他有朝一日超脱轮回，自然也会带着他们一起超脱轮回的。
　　“少爷……”
　　“陈阳叔叔……”
　　青鳞与萧灵不知道陈阳为什么眼神会忽然变得这么沧桑，两人下意识的一左一右挽住了陈阳的胳膊，柔声唤道。
　　“我没事儿！”陈阳先是看了眼青鳞，伸手拍了拍她的手臂，复又转头看向萧灵，不动声色的将手臂从少女的柔软中抽了出来，一年多的时间，萧灵出落的更加大方了，这斗气大陆的少女，一个个都是吃木瓜长大的吗？
　　接下来在回去的路上，陈阳并没有再跟她们说这些沉重的话题，而是跟萧灵讲了讲如今萧家的变化，又关心的询问了萧灵的学业。
　　萧灵也是轻声跟陈阳分享着自己在学校的见闻，比如说将白山揍了一顿，将琥嘉也揍了一顿之类的，反正她不是在修炼就是在揍人，给陈阳听得一愣一愣的。
　　这水属性斗气的萧灵，怎么脾气好像比薰儿那个火属性的还要暴躁嘞？
　　一路回到招待院，陈阳跟青鳞来到了琥乾吩咐给他们准备的小院中，在院中亭下落座，青鳞则是去奉茶，而陈阳则是先取出一封萧勇亲笔写的家书递给萧灵。
　　萧灵拿到信之后，先是塞进了手上的纳戒中，这枚低级纳戒，还是当年陈阳在乌坦城分别时送给她的，空间也就两个立方大小，对于一个斗灵强者来说是有些寒酸了。
　　“我倒是没有注意到你纳戒的问题，回头你问你萧炎表哥要一个大一点儿的，他那边儿有从斗皇手上扒下来的，空间比我当初送你这个大的多了！”陈阳笑着说道。
　　“不换！”萧灵摇了摇头，低声呢喃着，“这个是陈阳叔叔送的，我……不想换！”
　　“你这丫头，东西好坏都不知道好赖啊？你不会手上多戴几个？”陈阳翻了翻白眼。
　　“可……可以这样吗？”萧灵有些茫然，她见到的好多人手上都是只带一枚纳戒的，嗯，除了萧炎表哥，他就戴了两枚。
　　“当然可以，这有什么，你要是觉得这个戴着舒服的话，回头如果能碰到纳石了，我给你重新炼制一下，扩大一下空间！”陈阳笑着说道。
　　“嗯！”萧灵点了点头，算是同意了陈阳以上所有提议。
　　“喏，这些是我在黑印城顺路买的，一本玄阶高级功法，还有两本玄阶高级斗技，一本玄阶中级斗技，另外，这柄寒锋你先用着，我暂时没有找到更高等级的水属性或者冰属性魔核，等我回头寻到了再给你换！”陈阳说着，将黑印城拍卖会拍到的功法斗技还有那柄剑一起拿了出来，放到了桌子上。
　　“陈阳叔叔，我……我不能……”萧灵看到这么多珍贵的东西，下意识的就要拒绝，她已经拿了陈阳好多东西了，但却什么都没有送给陈阳过。
　　“拿着吧，你也知道我是炼药师，这点儿钱对于我来说不算什么！”陈阳笑了笑，嗯……这些钱对于他来说确实不算什么，因为后面儿都是萧炎付的钱。
　　“拿着吧，功法方面你也先别急着转修，这一次内院晋级赛你应该能轻松进入前五，到时候去了迦南学院的藏书阁，指不定能找到地阶功法呢！”看着萧灵都要落泪的样子，陈阳轻声说道。
　　“我……我知道了，谢谢你陈阳叔叔！”萧灵看向陈阳，一脸认真的点了点头。
　　她也是想明白了，自己既然拒绝不了陈阳的好，那就努力修炼，争取早日成为斗皇，甚至成为斗宗，这样就有能力帮助到陈阳了。
　　“丹药方面的话，我给你的那些你现在也还够用，现在你陈阳叔叔我也是迦南学院的名誉长老了，等你们进入内院之后，我也会到内院就职，到时候在你身边，我就能根据你的修炼阶段帮你炼制相应的丹药了！”陈阳伸手捏了捏萧灵的脸，少女顿时刷的一下脸红了一片，恰如此时天边的晚霞一般……

第114章 黄阶二班萧炎，二星斗王，请学长指教！
　　晚一些的时候，萧灵吃过晚饭之后，离开了陈阳这边儿。
　　在大门口送别萧灵后，陈阳回到了小院，上前揉了揉低头忙碌的青鳞：“青鳞，你是不是不太高兴呀？”
　　青鳞直起腰看向陈阳，泛着三片花瓣儿的眼眸中浮出一抹关切：“少爷，青鳞没有不高兴，只是……只是因为萧灵小姐，少爷有些不开心了，所以青鳞也不会很开心。”
　　她虽然平时的时候，会跟小医仙她们一起调侃陈阳，比如说欺负陈阳钓不到鱼之类的，但那是一家人之间的乐趣，陈阳也不是真的不高兴。
　　但今天，她却看到了之前从未见到过的陈阳的一面，那种伤感的，还带着一抹绝望的眼神，让她心中揪揪的疼。
　　“没事儿的，都过去了。”陈阳伸手将青鳞抱进怀里，在她后背上拍了拍，“少爷一开始被扔到加玛帝国的时候，所有的修为全部封印了，浑身就剩下了一条裤衩，我那个时候可不知道身边还有人保护，所以直接绝望死了，好在有萧勇大哥救了我一条狗命，不然的话，你可能就见不到少爷了……”
　　青鳞闻言，埋在陈阳怀里的小脑袋点了点：“我知道了，青鳞日后一定会与少爷一起报答萧勇大哥和萧灵妹妹的。”
　　陈阳闻言笑出了声：“你们这什么辈分啊，又是大哥又是妹妹的……”
　　青鳞也感觉到了不对，噗嗤一声笑出了声，然后伏在陈阳怀里蹭了蹭，过了半分钟，她忽然瓮声说道：“少爷，青鳞感觉，萧灵妹妹好像喜欢你呢……”
　　陈阳闻言，伸手在青鳞的小屁股上拍了一下，惹得少女‘哎呦’一声。
　　“没有根据的话不要乱说，知道吧？”陈阳有些惆怅的说道，他又何尝看不出来，萧灵对他有些异样的表现呢？
　　只是，人家萧勇救了自己一条狗命，自己反过去泡人家女儿？
　　而且，萧灵叫自己一声叔叔，这有点儿，不对劲呐！！！
　　“才没……啪，呜呜呜……少爷，人家不说了嘛……”青鳞正要继续说，又被陈阳拍了一下后丘，顿时呜呜呜的撒娇不说了。
　　“这才是少爷的乖乖青鳞嘛……”陈阳伸手帮青鳞揉了揉，惹得少女更害羞了才放开她作罢！
　　……
　　迦南学院，薰儿宿舍屋顶！
　　萧炎与薰儿两个聊了很多很多。
　　从他离开乌坦城进入魔兽山脉历练，一直到与苏千等人的对话，除了净莲妖火残图与药老的事情他没有跟薰儿说之外，其余的基本上能讲的他都讲了一遍。
　　而薰儿在得知萧炎如今竟然已经是二星斗王，还是五品炼药师的时候，是又震惊又心疼。
　　一年半的时间，从五星斗师跨越如此多的等级成为二星斗王，要说萧炎没有吃巨大的苦，她是一点儿都不信的。
　　“对了薰儿，我现在的肉身强度堪比普通六阶魔兽，你竟然能够掐疼我，难道你的实力已经达到斗皇阶别了？”萧炎看着薰儿有些心疼的眼神，故意转移话题。
　　薰儿闻言捋了捋耳边碎发，抱着萧炎的胳膊说道：“没有，薰儿是用了一种特殊的异火，这才能弄疼萧炎哥哥，萧炎哥哥现在看到的薰儿的实力，就是薰儿目前的所有实力了！”
　　萧炎伸手抚摸着薰儿的头发，极好的手感让他有些心猿意马，毕竟少年血气方刚，怀中抱妹要是没有感觉，那就真的得考虑考虑让药老开一炉补肾丹了。
　　“萧炎哥哥，你呼吸，有些急促哦！”薰儿抱着萧炎的胳膊，柔柔的说着。
　　“对……对不起薰儿，我……”萧炎有些不好意思的挠了挠头，这身体太好也不是个事儿啊，陈阳第一次在乌坦城给他的丹药就有二次发育的效果，后面在黑岩城的那些效果更是显著，他都有些怕吓着薰儿。
　　“萧炎哥哥，你可得把持住自己喏，薰儿的血脉有些特殊，不到斗圣之前，是不可以的呦！”薰儿有些揶揄的看着萧炎说着，但她碎发间红润的耳垂，却是出卖了她羞涩的内心。
　　“啊？？？斗圣！！！”萧炎瞬间傻眼了。
　　他现在见到的实力最强的人，就是生前是斗尊的药老，斗圣这两个字，对他来说已经是最大的目标之一了。
　　“所以萧炎哥哥要对自己有信心呢，若是实力不够，你可能……”薰儿本来是要说萧炎不到斗圣，得不到自己父亲的认可，但是她忽然想到了之前跟萧玉她们一起聊的一些荤话，瞬间就想偏了，顿时就卡住了。
　　而萧炎倒是没有想偏，他看到薰儿说话说一半儿，顿时一股压力油然而生，若是没有足够的实力，这辈子到死怕都是个楚南，这怎么能允许呢？
　　“呼！”萧炎深吸一口气，然后双手扶着薰儿的肩膀，一脸认真，“放心吧薰儿，我一定会努力变强的，斗尊不够我就斗圣，斗圣不够我就成为斗帝！”
　　薰儿看着一脸认真的萧炎，心儿都化了一层，她白了一眼萧炎，一脸心疼的说道：“傻瓜，若是你成为斗帝，那这斗气大陆上的女子，怕是要任你挑选了！”
　　萧炎苦涩的摇了摇头：“也就你跟阳哥还有老师相信我能成为斗帝了！”
　　而薰儿听到萧炎提及陈阳，眼中闪过一抹火光，过了几秒又轻声说道：“萧炎哥哥，陈阳大哥他的身份可能很不简单，虽然他帮了你很多，但是他接近你的目的，很有可能和薰儿是一样的！”
　　萧炎闻言笑了笑，伸手摸了摸薰儿的头，然后从纳戒中掏出那枚古玉，对着薰儿摊开手：“你们的目的，是这东西吗？”
　　薰儿闻言一愣，然后赶紧抓住萧炎的手将其合住，对着他摇了摇头。
　　“萧炎哥哥，这东西，名为陀舍古帝玉，它具体是什么作用，我也不是很清楚，但你切记，千万不要在任何人面前拿出它，记住，是任何人！”薰儿一脸认真的看向萧炎说道。
　　萧炎看着薰儿认真的脸色，反手将其收回纳戒，然后握着薰儿的手说道：“薰儿，这一年半的历练，你萧炎哥哥也算是见过了一些大世面，魂殿潜伏在云岚宗，又在鹜护法牵制加玛帝国强者的时候对萧家下手，他们的目的怕也是为了这块玉！”
　　“虽然我不知道这玉片的作用，但陀舍古帝，是斗气大陆上最后一位斗帝这件事，我还是知道的！”
　　萧炎如此淡然的语气，让薰儿有些害怕，于是她急忙解释：“萧炎哥哥，薰儿发誓，绝对没有想要做对不起你和萧家的事情，家族派我去萧家，是有拿到这古玉的打算，但我，我……”
　　薰儿急的眼泪都要下来了。
　　萧炎看到薰儿急切的样子，伸手再次将她揽入怀中：“薰儿，从你在我变成废物的那三年中，与父亲他们一样对我不离不弃，我就知道你绝对不会做伤害我的事情的，所以，如果你需要这块玉来向家族证明什么的话，我愿意将之送给你！”
　　薰儿闻言，抬起头看向萧炎摇了摇头，但睫毛已经湿润了。
　　看到薰儿的样子，萧炎伸手帮她擦了擦眼角的泪珠，话锋一转：“所以，薰儿你也应该明白，阳哥与你一样，一个在我落魄之时对我不离不弃，一个拯救我于水火之中，且不说阳哥连更为珍贵的东西都让给了我，这东西，我就算送给阳哥，他可能也不会要的！”
　　薰儿愣了愣，她没想到，萧炎对陈阳的感官如此之好，甚至都跟自己在一个档次了。
　　“薰儿，刚才我跟你讲的时候，你也知道了，我如今这一身实力，九成功劳就是来自阳哥！”
　　“青莲地心火！”
　　“六阶魔兽肉身素质！”
　　“二星斗王修为！”
　　“还有那七品丹药阴阳玄龙丹！”
　　“若是没有阳哥，或许我已经死在吞噬青莲地心火的过程中，或者是死在云岚山上那魂殿护法的手中了！”
　　对于萧炎来说，薰儿与陈阳，都是他生命中最重要的人，他不愿意看到两人之间有什么间隙。
　　“对不起萧炎哥哥！”薰儿听到萧炎如此说，便是不再怀疑陈阳了，最起码，不会当着萧炎的面去说陈阳的不好了。
　　“没事儿的薰儿，我也知道你是为了我好！”萧炎笑了笑，伸手捏了捏薰儿的脸，不得不说，手感真不错。
　　两人又拥在一起，温存了片刻之后，薰儿提到了接下来的内院晋级赛。
　　“放心吧，你萧炎哥哥现在无敌，那些觊觎你的追求者，我会让他们知道，薰儿的眼光究竟有多好！”萧炎笑着说道。
　　“嘻嘻，萧炎哥哥是要全力以赴，还是打算隐藏一部分实力呢？”薰儿嘻嘻笑道。
　　“反正去了内院，我也要担任长老，隐藏实力什么的就不必了！”与陈阳认识这三年时间，陈阳从萧炎身上学到了侥幸，而萧炎也从陈阳身上学到了坦然。
　　能够全力以赴，那就没必要遮遮掩掩的，不然招来一些跳梁小丑的挑衅，自己内心还不愉悦呢。
　　“那我就期待，萧炎哥哥的精彩表现喽！”薰儿柔声说道。
　　“必须的！”
　　……
　　接下来三天时间，陈阳大门不出二门不迈，回忆着脑海中的原著剧情，计划着接下来的安排。
　　而萧炎则是和薰儿到处逛，惹来了一大片的冷嘲热讽！
　　嗯……扮猪吃老虎，虽迟但到。
　　很快，内院晋级赛便是到了。
　　迦南学院的学子们，都在期待着萧炎的出手，不论男的女的，他们都想知道，到底是什么样的“天之骄子”，让那位优秀到极点的萧薰儿挂念了将近两年的时间。
　　随着薰儿的交战结束，又过去了三批人之后，裁判席上传来了嘹亮的声音：“玄阶三班薛崩，对战黄阶二班——萧炎！”
　　“刷！”手持长枪的薛崩跃上擂台，枪尖指着萧炎，挑衅的眼神一点儿也不掩饰。
　　而场下更是传来了一片叫好声，皆是支持薛崩打败萧炎的。
　　见此状，萧炎环顾四周，摸了摸鼻子，苦笑着看向薰儿：“看来，我的情敌很多呀！”
　　薰儿白了一眼萧炎，轻轻推了他一把：“就你嘴贫，快去！”
　　萧炎呵呵一笑，起身冲着薛崩点了点头，接着一跃而起，身体在空中划过一个漂亮的弧度，然后在众目睽睽之下，背后忽然延伸出一对青色羽翼，缓缓飞到目瞪口呆，保持着持枪姿势的薛崩前方悬空：“黄阶二班萧炎，二星斗王，请学长指教！”

第115章 千百二老：萧炎可以拿三件！
　　“嘶……”
　　整个广场，除了极少数几个人之外，剩下的纷纷倒吸一口凉气，离得萧炎最近的薛崩，喉结更是狠狠的上下窜动了一下，眼珠子都要瞪出来了。
　　“不是吧？斗王，薰儿学妹的心上人，竟然是一位斗王强者？”有玄阶班级的学生看向飘在空中的萧炎，整个人都惊呆了。
　　“不一定吧，听说有种神奇的斗技叫做飞行斗技，也能让斗王之下的人具备飞行的能力，这个萧炎，怕是狗运气弄到了飞行斗技之类的。”也有不信邪的甚至将萧炎展开的斗气双翼推到了极为罕见的飞行斗技上。
　　“哥们儿，相比较于只存在于课本中的飞行斗技，我更愿意相信这个萧炎是斗王！”他旁边的一个一星大斗师嘴角抽了抽，无语的说道。
　　而在选手席的另一边，三个不同位置的两男一女，吸气过后，也是瞳孔一缩，死死的看向萧炎。
　　相比较于那些见识浅薄的普通学员，白山吴昊还有琥嘉三人，都是与真正的斗王面对面接触过的，他们能够看得出，此时漂浮在薛崩斜上方的萧炎，的确是实打实的斗王强者。
　　“草，原本以为薰儿喜欢的小子只是个缩头乌龟，没想到……”白山心中暗骂，眼神阴翳的瞥了一眼萧炎，却是又迅速低下了头。
　　他是在内院有靠山，自己的堂哥在内院强榜上也有名头，还拥有一个相当不错的势力白帮，但是，自己的堂哥再牛逼，那也无法与斗王强者相媲美啊，这萧炎进入内院之后，怕是极短的时间内就会晋升为长老，到时候……
　　白山默默的将自己龌龊的思想隐藏起来，心中充斥着恐惧，生怕被萧炎注意到了自己的存在。
　　吴昊这边则是一阵错愕之后，又苦笑着摇了摇头，薰儿那种级别的美女，是个男人都会喜欢，不过吴昊不像是白山那种人，拿得起也放得下，在看到萧炎竟是斗王之后，他苦涩的摇了摇头，旋即低下了头。
　　而全场，只有琥嘉恨恨的看着萧炎，脸上泛着一丝异样的潮红。
　　“薰儿真是的，男人有什么好喜欢的啊，就算他是斗王，就算他还是炼药师，就算他……哼！”琥嘉嘴里骂骂咧咧的，给一边儿的琥乾听的是脸都黑了。
　　“琥嘉，你能不能改改你这个性子，一个女孩子一天到晚嚷嚷着喜欢女孩儿，你看看人家萧炎，与你同龄人家已经是二星斗王了！”琥乾看着自家孙女，一脸埋怨的说道。
　　“爷爷，你怎么胳膊肘往外拐，你是我爷爷，不是他爷爷！”琥嘉转头看向琥乾，脸涨红着喊道。
　　“呵！”琥乾闻言呵了一声，瞥了琥嘉一眼，“我要是有那么优秀的孙子，老夫半夜能笑醒！”
　　“咯吱咯吱……”琥嘉顿时气的牙痒痒，她很想下去把薛崩一脚踢到旁边，自己做萧炎的对手，但是理智又告诉她，她就算有与斗灵强者一战的实力，但是在真正的斗王面前完全不够看。
　　而除了迦南学院这三个风云人物之外，萧玉等人这边也是一脸震惊，然后又齐刷刷转头看向薰儿。
　　“薰儿……你是不是知道，萧炎他已经是斗王了？”萧玉傻愣愣的问道。
　　她不敢相信，当年那个在后山把自己看光，还摸了自己腿的大色狼，竟然摇身一变成为了斗王强者了？
　　“嗯！”薰儿此时满眼都是光芒万丈的萧炎，面对萧玉的提问，她只是微微点了点头，旋即目光就又放到了萧炎身上了！
　　萧玉身边，萧媚还有萧宁对视一眼，都从彼此的眼神中看到了苦涩。
　　萧炎失去天赋的那三年中，他们是如何对待萧炎的心里十分清楚，如今萧炎成为了斗王，他们……
　　人啊，总是一直活在后悔当中。
　　薰儿身后，一袭黑裙的萧灵对萧炎实力本来就有一定猜测，如今得知萧炎实力已然是斗王，她倒是没有多震惊，只是默默的给自己定了个小目标——三年之内赶上萧炎表哥的实力！
　　……
　　“咕嘟！”
　　而此时，全场情绪最崩溃的还是直面萧炎的薛崩。
　　他又狠狠的咽了口唾沫之后，快速收起手中长枪，对着萧炎讪笑着拱了拱手：“前辈，您就别开玩笑了，我一个小小斗师，哪儿有资格指教您呐？”
　　虽然薛崩年龄比萧炎还大个一两岁，但面对一位斗王强者，薛崩别说是叫前辈了，叫爷爷都成啊！
　　“学长说的是真的？”萧炎呵呵笑着，缓缓落地收起了斗气双翼。
　　“当然，我认输，我现在就认输，副院长，您看到了，我说了认输了，呵呵，呵呵呵……前辈，我就先下去了哈！”薛崩说完，转身连滚带爬的就朝着台下跑去，头也不回的那种。
　　而此时，斗灵级别的裁判老师在愣了几秒之后，被琥乾的咳嗽声唤回神来，急忙大喊：“那个……黄阶二班，萧炎胜！”
　　随着裁判声音落下，全场所有老师学生们心里都清楚了一件事，那就是——这次晋级赛的第一名，肯定是非萧炎莫属了。
　　“好了，虽然萧炎同学因为斗王实力一骑绝尘，但是进入内院的名额还没有决出，进入藏书阁的名额也还剩下四位，所以各位同学还是要继续努力的！”琥乾起身看向场下的学生，淡淡的说道。
　　“副院长！”就在琥乾坐下，裁判准备宣布下一组对战选手的时候，白山忽然站了起来。
　　“白山同学，你有什么话要讲？”琥乾看向白山，若是没有薰儿萧灵还有萧炎的话，白山应该就是这一届外院的魁首了，但是很可惜，没有若是！
　　“副院长，萧炎……前辈，”白山虽然不想这样称呼，但是人家的确是斗王，他要是叫他同学，好像也不太好，“萧炎前辈他已经是斗王强者了，再占据我们藏书阁的名额，是否不太合适？”
　　琥乾闻言正欲说话，却是没想到萧炎先开口了：“白山同学是吧？”
　　白山一愣，转头对着萧炎点了点头：“是的！”
　　萧炎嘴角挂着和善的微笑说道：“白山同学，萧某请问你，我是否是迦南学院外院学生？”
　　白山转头看向琥乾，发现琥乾没说话，结合刚才琥乾的表现，只能硬着头皮点了点头：“是，但是你……”
　　萧炎直接一笑打断了白山继续说下去的话：“既然你也知道，萧某是迦南学院外院学生，那我拥有一个进入藏书阁的名额有什么问题？”
　　白山此时有些下不来台，只能硬着头皮继续说道：“可你是斗王，你……”
　　“斗王就不是人了吗？迦南学院的校规上，哪一条写了，斗王实力的学生，不能进入藏书阁，哪一条写了？白山同学，麻烦你找出来我看看！”萧炎这几天与薰儿待在一起的时候又做不了什么，所以闲的时候就看书，正好，迦南学院的校规他也仔细看了一遍。
　　“我……”白山被萧炎怼的哑口无言，他有些慌乱的看向周围，看向琥乾，却发现琥乾一脸笑意的看向萧炎，顿时一股嫉妒之意冲昏了大脑。
　　“萧炎前辈，你莫不是要仗着斗王的实力，欺负我一个大斗师级别的学生吗？”白山说完之后才反应过来自己说了什么，顿时脸色煞白。
　　“呵！白山同学你看人真准！”萧炎呵呵一笑，青色羽翼展开一边缓缓向上飞，一边死死的盯着白山，“我萧炎就是仗着斗王级别的实力欺负你，有本事你就来砍我，你要是能打过我，这进入藏书阁的名额我直接让给你又何妨？”
　　“我……”白山刷的一下瘫坐在了台阶上，看向萧炎眼神涣散。
　　“好了，萧炎进入藏书阁，是大长老都同意过的，白山你就不要胡搅蛮缠了，凭借你的实力，正常发挥还是有资格进入藏书阁的！”琥乾冷冷的看着白山说道。
　　“是……副院长！”白山苦涩的点了点头。
　　“那好，比赛继续！”
　　……
　　内院晋级赛的第一日赛程，在萧炎展现出斗王的实力下平稳度过。
　　内院拔尖的那几个种子选手，除了那个炼药师陆牧因为匹配到了萧炎被淘汰之外，剩下的包括白山三人，萧炎三人都是晋级了。
　　比赛结束之后，萧炎这一班若琳导师的学生便是嚷嚷着让萧炎请客吃饭，这些小姑娘没有多少心机，也不畏惧这几日跟他们打成一片的萧炎同学的威严，一个个嚷嚷的挺凶。
　　薰儿自是站在一边，与萧灵两人看着萧炎的囧状，掩嘴轻笑。
　　而萧玉则是眼神有些躲闪的看着萧炎，内心不知道在想些什么。
　　吃完饭，萧炎与薰儿并肩朝着宿舍的方向走去，在旁边则是挽着手的萧玉与萧灵，就在四人随意聊着今天的趣事的时候，小路尽头忽然出现了两道人影。
　　其中一个身形挺拔，身高比萧炎还高出两寸，长发随意披在脑后，露出一张帅的惨绝人寰的脸，其光是站在那儿，就感觉天地的光芒都在朝着他聚齐，那股出尘若仙的气质，与他身上那简单的白色长袍甚至都有些不匹配。
　　而另一人则是一位绿裙少女，或许是年岁小，少女身高只有一米六五，跟身形高挑的薰儿萧玉还有萧灵都没法比，但那细枝挂硕果的身材却是让萧玉和萧灵都羡慕坏了。
　　“阳哥！”萧炎在看到来人的时候，本来就挂着笑容的脸更加欣喜，他牵着薰儿快步来到了陈阳跟前。
　　“这几天都没有来看我，薰儿的温柔乡把你锁的死死的呦！”陈阳看着萧炎，呵呵笑道。
　　“哪儿有啊……”萧炎挠了挠头，薰儿则是稍微有些脸红。
　　“好了！”陈阳伸手拍了拍萧炎的肩膀，又对着薰儿点了点头，“明天的决赛对你来说没什么难度，我是来跟你说一下，进入藏书阁中的话，找一找看能不能遇到六阶以上的龙类魔兽的魔核，相比较于音波斗技，这个其实更适合现在的你！”
　　萧炎闻言点了点头，以他现在斗王阶别的实力，地阶以下的声波斗技的确对他没多大作用，相比较而言，若是没有找到六阶以上龙类魔兽的魔核，还不如找一本地阶的掌法或者拳法斗技呢。
　　“我也会帮萧炎哥哥留意的！”薰儿看着陈阳点了点头。
　　“我也是！”萧灵亦是点点头。
　　“行，给你叮嘱到了就行，不知道灵儿跟你们说了没，我现在是内院的荣誉长老，今天我就准备去内院了。”陈阳说完，再次伸手拍拍萧炎的肩膀，然后又看了眼薰儿，接着伸手摸了摸凑上来的萧灵的头，然后拽着青鳞的手化作一道流光朝着内院方向而去。
　　“……”萧灵和萧玉看着陈阳潇洒离去的模样都是一愣。
　　“萧炎表哥，陈阳叔叔他，难道已经是斗宗强者了吗？”萧灵小心翼翼的看着萧炎问道。
　　“嗯！阳哥他应该是三星斗宗，具体实力怕是能够媲美六七星斗宗了！”萧炎说道。
　　薰儿闻言也是一愣，她得到的情报是，陈阳半年前是一星斗宗，没想到短短半年之后，就又突破了两星？
　　“不过与那些真正的变态相比，陈阳的速度，倒也一般！”薰儿暗自嘀咕着，转而看向萧炎，跟他商量起了藏书阁的事情。
　　萧灵彳亍了片刻，将心中的躁动压下去，凑上来也跟着一起商量！
　　……
　　次日，决赛开始。
　　决赛与初代不同，今年琥乾特意采用了混战的形式，不过萧炎却是没有参加，他要是参加了，这场比赛就没意思了。
　　然而，就算没有萧炎，萧灵跟薰儿两人也足以碾压全场。
　　两人一个表现出六七星大斗师实力，另一个则是直接亮出斗灵修为。
　　这三日，萧灵简单入门了一门玄阶高级斗技，专门挑着白山揍。
　　毫无意外的，白山直接被淘汰，掉出了前五名。
　　最终，前五名落入了萧炎，萧灵，萧薰儿，琥嘉还有吴昊手中。
　　……
　　又是一个第二天，琥乾带着五人穿过一处昏暗的通道，来到了藏书阁前。
　　随着琥乾出声，千百二老也是忽然出现在了大门口，饶是以萧炎目前凡境巅峰的灵魂力，加上二星斗王修为，都只是勉强看到了两人出现时候的一丝波动。
　　‘这两人，绝对是高阶斗宗，甚至有可能摸到了斗尊的门槛！’萧炎心中暗道。
　　“你便是萧炎？”百烈的声音缓缓响起。
　　“小子萧炎，见过二老！”萧炎闻言上前，对着两人拱手。
　　“苏千跟我们提起过你，十八岁的年纪，便是拥有这般实力，难得可贵，而你继续选择迦南学院，更是难得！”千木笑着说道。
　　“小子都是侥幸而已！”萧炎挠了挠头，讪笑道。
　　“哈哈，年轻人过于谦逊可就是骄傲了，若是侥幸能够得到那异火榜上排名第十九的青莲地心火，老夫也很想侥幸一下啊！”百烈呵呵笑道。
　　“额……”萧炎尴尬的挠了挠头，没想到自己的底细一下子就被看穿了。
　　“你很不错，以往外院其余人晋级内院时的前五名都只能选择一件，而你入内院后便是要成为长老，失去诸多学生福利！”千木沉吟几秒，与百烈对视一眼又说道，“这样吧，别人只能拿一件，你可自取三件，就算是学院对你的补偿，如何？”
　　闻言，众人齐齐傻眼了……

第116章 萧炎：阳哥，我发现了一只龙类魔兽！
　　“怎么，三件还少了？”看见萧炎愣神，千木笑呵呵的说道。
　　“啊……”萧炎急忙反应过来，然后直摇头，“不不不，当然不是，萧炎多谢二老。”
　　千木点了点头，看向众人说道：“切记，藏书阁中的东西都有能量罩护着，若是不能破开护罩，里面的东西也不可强求，往年不乏空手而归之人，勿要贪得无厌，除了萧炎之外，每人只能带出来一件东西，去吧！”
　　言罢，千百二老双手结印打开空间锁，萧炎五人自狭长甬道入内，很快来到了一处宽敞的房间。
　　众人疑惑片刻，忽然，房间靠左的能量罩内传来了细微的破风声，众人急忙望向那边，果然，只见一团紫光骤然从其中射出，萧炎下意识的一伸手，便是将之抓住。
　　“咦？玄阶高级功法紫雷诀？”萧炎嘀咕道。
　　“看来这东西是从这能量罩冲吐出来的，大家都小心……”薰儿话还没说完，大批的破风声再度响起，接着，一团团颜色形状各异的能量团从能量罩中喷射而出，然后在房间中无规则的穿梭着。
　　“按照阳哥说的，这藏书阁里应该不止只有功法斗技，既然有魔核存在，那珍稀药材应该也是有的！”萧炎如此想着，然后一跃而起，朝着那些光团探去。
　　薰儿和萧灵两人并没有因为萧炎可以获得的东西数量改变，就改变昨天的计划。
　　昨天三人便是商议好，今日在能稳稳的帮萧炎找到一卷适宜的地阶掌法或拳法斗技，帮薰儿找到一本火属性地阶功法，帮萧灵找到一本水属性地阶功法的前提下，再去寻找声波斗技或者是龙类魔兽的六阶魔核。
　　而萧炎今天能获得三件东西，那声波斗技与六阶魔核，应该就都稳了。
　　萧炎灵魂力展开，却是发现并不能穿透这些能量罩，但是他在实验了几件东西之后，猛地发现，那些珍贵的东西能量罩的强度都相对更高一些，于是便是朗声将这个消息告诉了其他人。
　　琥嘉跟吴昊闻言对着萧炎道谢，接着便是努力的去找自己想要的东西了，偶尔在找到自己不需要的东西，但也很珍贵的物件的时候，琥嘉与吴昊还会高声喊问。
　　五人在不知不觉间，已经渐渐有了小团体的样子！
　　萧炎这边，五分钟不到的时间，手中便是握着一卷火红色的物件落地，递给了薰儿：“借花献佛，这地阶中级的《九重凤火诀》，应该很符合薰儿你的要求！”
　　薰儿笑着接过，给了萧炎一个甜甜的微笑，柔声说道：“萧炎哥哥，你的功法也不过才玄阶，为何要给我？”
　　萧炎伸手揉了揉薰儿的头：“回头再跟你细说，这东西你拿着便是！”
　　薰儿见状，无奈的抿嘴摇头：“好吧，正好我现在缺一卷过渡的功法，那我就收下啦！”
　　萧炎闻言点点头，再次一跃而起，专挑能量高的光团去找，很快，一个水蓝色的光团出现，萧炎轻松将其打破，然后将之抓了出来：“地阶中级功法——水龙吟，萧灵表妹，你的运气也来了！”
　　萧炎呵呵一笑，将之抛向萧灵，萧灵伸手接过看了一遍，冲着萧炎露出一抹浅笑：“谢谢萧炎表哥，这东西我就收下啦！”
　　得到地阶中级功法，萧灵还是很开心的，虽然她用不上陈阳给她准备的功法了，但是对她来说，快点儿变强帮到陈阳才是最重要的。
　　“我们两个的东西都找到了，那接下来就是帮萧炎哥哥找了！”薰儿看向萧灵说道。
　　“嗯！我这边发现的两个大一些的光团都是木属性与土属性的功法斗技，连药材都没，我会留意的！”萧灵点头又摇头。
　　“我也是，看来咱们运气还是不如萧炎哥哥呢！”薰儿看向萧炎，无奈的说道。
　　“好啦，继续找吧！”萧炎笑了笑，再次一跃而起，于光团中穿梭。
　　……
　　又过了十五分钟，萧灵那边忽然大喊一声：“萧炎表哥，我这里发现了一卷地阶中级斗技，不过不是拳法与掌法，你要不要看看？”
　　萧炎闻言一愣，闪身过去看向萧灵勉强控制的光团，伸手将其握住：“地阶中级斗技——电光切风腿？听起来像是雷属性或者是风属性的腿法啊……”
　　萧炎有些牙疼，地阶中级斗技，他目前只见陈阳用过，再就没有见到别人用过这种级别的斗技。
　　“算了，先拿着吧，待会儿要是找到更合适的丢回去就行了！”萧炎无奈的摇了摇头，然后抓破能量护罩将其收入纳戒中，对着萧灵点了点头，继续寻找！
　　时间一点点流逝，萧炎三人，或者说五人都没有再找到符合萧炎要求的东西。
　　直到只剩下最后十分钟的时候，吴昊那边忽然大喊一声：“萧炎同学，这儿有卷地阶低级的声波斗技，你要不要？”
　　萧炎闻言一愣，一个闪身就出现在了吴昊面前，然后看向了吴昊竭力控制的那卷斗技：“虎啸龙吟，声波斗技等级：地阶低级，太好了，谢谢你了，吴昊同学！”
　　萧炎乐呵呵一笑，一把将其抓住，然后狠狠一捏，以他二星斗王的实力，竟然还感觉到了一股阻碍，不过随着萧炎发力，能量罩随即破开，这卷名为《虎啸龙吟》的斗技，也是落到了他的手中。
　　吴昊这边报以一个难看的微笑：“何必谢我？要是没有你的话，我也拿不到这卷适合我的地阶斗技！”
　　萧炎笑了笑说道：“还有时间，再找找看，说不定剩下这点儿时间，你就能找到适合的地阶功法呢！”
　　说完，萧炎再次腾空离去，这一次，他真正得到的所需之物，只有这卷声波斗技，拳法与掌法斗技，还有龙类魔兽的魔核都没有情况。
　　薰儿与萧灵这边也是有些焦急，她们的目的都达到了，却是没有帮到萧炎，反倒她们所需要的都是萧炎帮忙拿到的。
　　眼看着时间只剩下最后十几秒，薰儿刚丢开一卷玄阶高级功法，萧炎与萧灵手中的也只是玄阶功法斗技，无奈的薰儿正要降落，忽然，能量罩内飞出一个绿色光团，薰儿下意识的伸手一抓，光团上能量罩登时消散，化作一株药材落入薰儿手中。
　　“刷！”
　　恰在此时，一个小时的时间到，薰儿有些无奈的看着手中的药材，冲着萧炎露出一抹苦笑。
　　萧炎无奈的摇了摇头，命运就是这般玄妙，那两位老者给了自己三样东西的机会，结果他仍然只得到了一样所需的，然而，就在萧炎几人凑到一起时，萧炎的目光却是被薰儿手中的药材吸引。
　　“怎么了萧炎哥哥？”薰儿疑惑的将药材递给萧炎。
　　“这……这是化形草？”萧炎愣愣的看着薰儿手中的药材，小心翼翼的拿到手中上下打量。
　　“的确是化形草，小子，你运气不错！”药老的声音在萧炎脑海中响起。
　　相比较于原著中此时药老虚的跟个小鸡子似的，此时的药老灵境巅峰状态的灵魂力，外面千百二老根本发现不了他。
　　“化形草？是能够炼制七品化形丹的化形草？”萧灵虽然不是炼药师，但是因为陈阳是炼药师，所以她在迦南学院的时候也读过很多炼药师有关的书籍。
　　“没错，正好，阳哥是七品炼药师，这个送给他，他绝对会很喜欢的！”萧炎呵呵笑着，然后将之装入纳戒中。
　　虽然没有得到六阶龙类魔兽的魔核，但是有了这株化形草打底，这波绝对不亏，更何况，还有一卷地阶中级斗技和一卷地阶低级斗技。
　　几人出了门之后，千百二老冲着萧炎点了点头，没有再说什么，而萧炎则是冲着二老躬身一礼，以示感谢。
　　他的福利归福利，但这个机会是千百二老给的，他萧炎不能不识抬举，也不能不知道感恩。
　　“去吧，内院不是你的终点，这片大陆才是你真正的舞台，以后在斗气大陆上混出名堂来，莫要忘了迦南学院便是！”千木看向萧炎，更加满意了，这孩子天赋极佳就算了，心性也如此之好，迦南学院这一次，遇到好苗子了。
　　“学生绝不会忘记迦南学院的恩情的！”萧炎重重的点了点头，然后在琥乾的带领下，与薰儿等人离去。
　　……
　　因为内院晋级赛的大比中，有一些学生负伤，虽然有丹药治疗，但是伤势也不是几天就能痊愈的。
　　而进入内院的时候还有一个火能猎捕赛，所以需要等到所有学生都满状态之后才能出发，这也算是外院给这些学子们最后的福利了！
　　出了藏书阁之后，萧炎又与薰儿腻歪了半天之后，便是找到了琥乾。
　　“副院长，咱们迦南学院附近的原始森林中，是不是有很多强大的魔兽啊？”萧炎看着琥乾，笑呵呵的说道。
　　“是啊，听说内院深处更是有着实力堪比斗皇巅峰的魔兽存在，怎么，你有兴趣？”琥乾呵呵笑道。
　　“我所需的一种丹药，需要一枚六阶以上的龙类魔兽魔核，或者是六阶以上的龙类魔兽的精血，所以我打算进这森林中瞧瞧！”萧炎说道。
　　“这个……”琥乾抚须沉默片刻，搜索着脑海中的记忆，然后摇了摇头，“我所知道的六阶魔兽中，并没有龙类的，你可能需要往更深处去些，指不定这几年森林中搬来了六阶龙类魔兽呢！”
　　萧炎点了点头，然后说道：“那，副院长，你可否给我一份地图，我准备一边修炼斗技，一边沿着森林朝着内院而去，说不定路上就碰到六阶的龙类魔兽了！”
　　琥乾闻言一愣：“不，你不参加火能猎捕赛了啊？”
　　萧炎摇了摇头：“不了，我参加的话，那他们岂不是没有任何历练的必要了，有薰儿与萧灵表妹在，这一次火能猎捕赛，外院应该没啥问题！”
　　琥乾看了看萧炎，最终无奈的叹了口气，然后从纳戒中掏出一份地图递给了他：“也罢，反正你那小女友在内院，我也不怕你跑了，你自己注意安全，如果发现了六阶龙类魔兽，就去内院找人帮忙，别一个人莽着上！”
　　萧炎点了点头，对着琥乾拱手一礼之后，离开了他的办公室！
　　“唉！”
　　“天才，总有一些特立独行的想法呦！”
　　看着萧炎离去的背影，忽然摸了摸胡须，瞬间感觉自己又老了几岁，不过，他转而就想到了已经加入内院的陈阳：“这些年，我忙着经营外院，倒是忽略了自己的情况，过两天火能猎捕赛之后，我便是出去找找看，能不能寻到破宗丹的药材，嗯……有搞头！”
　　……
　　萧炎这边离开琥乾的办公室后，又是寻到薰儿等人说话。
　　在吃过晚饭后，萧炎便是连夜离开了外院，直奔内院方向而去。
　　“萧炎哥哥竟然能在同龄领先我，不愧是那位的后代……我也得好好努力了！”薰儿看着萧炎离去的背影，盘膝坐在床上，开始转修那卷功法。
　　与此同时，旁边宿舍中的萧灵，同样也在闭目转修，等功法转修完毕，两人的实力，又会进步一大截！
　　……
　　陈阳这边，与青鳞离开外院之后，并没有直奔内院，而是在途中的原始森林中历练——主要是青鳞历练。
　　此行目的有两个，一者是让青鳞寻找契机，成功突破斗王。
　　再一个就是搜集药材与魔核，最好是珍稀药材与高阶魔核。
　　陈阳比萧炎离开早了两天时间，走的路程却并不远。
　　这一路上，青鳞遇到了一头四阶蛇类魔兽，独自将其擒住之后，抓进碧蛇三花瞳的空间中慢慢炼化。
　　陈阳也是遇到了一头冰属性的四阶冰狼，将之击杀后挖出了魔核。
　　“这个给灵儿倒是正好合适！”
　　就这样，陈阳在山脉中缓缓前行，他没有地图慢慢的就走偏了。
　　而萧炎在后面一路修炼《三千雷动》与《虎啸龙吟》，效果倒是也一般，《三千雷动》因为运气遇到了雷雨天勉强入门，但是《虎啸龙吟》始终不得其精髓。
　　“地阶斗技，果然难练呐！”这两门还只是地阶低级斗技，要是地阶中级，萧炎真不知道该有多难。
　　“你目前只得龙吟，未领略过虎啸，自然难以入门！”药老的声音在萧炎耳边响起，那卷声波斗技他看过，知道萧炎需要明悟虎啸与龙吟的精髓，才能入门这卷斗技。
　　“这倒也是，我自修行以来，还真未见到过强大的虎类魔兽！”萧炎耸耸肩，看了眼地图之后，朝着迦南学院内院侧面而去，那里恰好是陈阳所去的方向。
　　萧炎又行了三日后，内院的火能猎捕赛都已经开始了。
　　而他这一天正在盘膝恢复斗气，耳边忽然传来一声恐怖的魔兽咆哮声。
　　“六阶魔兽！”药老飘了出来，看着西方位置，沉声说道。
　　“走，去看看！”萧炎现在是见到六阶就不放过，万一这魔兽是龙类魔兽呢！
　　“好，注意安全，为师不到关键时刻，可是不会出来帮你的呦！”药老呵呵笑道。
　　“切！”萧炎翻了翻白眼，然后一跃而起，直扑那吼声而去。
　　片刻之后，萧炎来到了一处山巅，躲在这里望向下方，只见峡谷中，一只暗金色条纹，背后还有三对翅膀的巨大老虎伏在潭边饮水。
　　“六阶魔兽，六翅猛虎王！”药老又一次飘出来，对着萧炎说道。
　　“虽然没有遇到龙类魔兽，但是那虎啸龙吟，这下有机会入门了！”萧炎嘿嘿笑道。
　　“嗯……”就在这时，药老忽然探出头看向那暗金色条纹老虎，双目直勾勾的盯着它头顶的一对角，看了几秒，药老又看向了那六翅猛虎王尾巴上的鳞片，旋即转头一脸奇怪的看向萧炎，“小炎子，你运气是真好啊！”
　　“啊？？”萧炎一愣，不理解药老为什么这么说。
　　“有一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”药老看向萧炎，摸着胡须问道。
　　“坏消息吧！”萧炎耸耸肩，对于药老为老不尊都习惯了！
　　“坏消息是，这头魔兽，凭借你的实力肯定打不过！”药老说道。
　　“那好消息呢？”药老只说了自己打不过，没说他打不过，所以这个坏消息也不算是太坏的消息。
　　“好消息是，这头六翅猛虎王身上，有龙类魔兽的血脉，而且还不低，其可称为六翅龙虎王了！”药老笑着说道。
　　“嘶！”萧炎顿时倒吸一口冷气。
　　“你们两个鬼鬼祟祟的，看什么呢？”就在这时，一道缥缈的声音忽然出现在萧炎与药老耳边，把两人昨天的隔夜饭都差点儿吓出来了。
　　等到两人转头望去，发现是不知道什么时候出现的陈阳与青鳞的时候，顿时松了口气：“阳哥，你怎么神出鬼没的，吓死我了你！”
　　萧炎一脸幽怨的看向陈阳。
　　“你们太认真了没注意到，怪我喽？”陈阳耸耸肩，一脸无所谓。
　　然而，事实的真相是，陈阳刚才试验了一下斗尊阶别的空间能力，这才是他悄无声息的出现在两人身后的秘诀。
　　药老闻言抚须微笑，他倒是没有多想，还以为陈阳这是什么特殊的隐匿气息的斗技。
　　而萧炎则是看向陈阳，神秘兮兮的说道：“阳哥，你不是想知道我与老师在密谋什么吗？”
　　陈阳点了点头，一边的青鳞也投来了好奇的目光，她现在，赫然已经是一名一星斗王了！
　　“嘿嘿，我告诉你呀，我发现了一头龙类魔兽！”萧炎一脸骄傲的说道。
　　“？？？……”陈阳看向萧炎，一脸懵逼。
　　这小子，运气真的这么好？

第117章 六翅猛虎王：你放屁！
　　看着陈阳奇怪的眼神，萧炎伸手挠了挠头又笑道：“阳哥，你说，到底是我运气好还是你运气好？或者是咱俩运气都好呀？”
　　陈阳看着仿佛在凡尔赛的萧炎，无语的翻了翻白眼：“这东西终究是要用到你身上的，你说是我运气好还是你运气好？”
　　萧炎闻言伸手摸了摸鼻子：“侥……”
　　侥幸哥刚要说侥幸而已，忽然，峡谷中传来了一声震怒的吼声，接着便是一道汹涌的气势直扑几人而来。
　　“猖狂！”陈阳冷哼一声，随意拂袖一挥，那实力堪比斗皇巅峰的六阶六翅猛虎王的气势顿时烟消云散，本来都已经飞到崖顶，打算对陈阳等人出手的巨虎瞬间又被镇压回了谷底，然而，这老虎眼神中依旧是充满了凶戾，一点儿也没有被镇压之后的恐惧。
　　“唉？这不是头老虎吗？哪儿来的龙类魔兽？”陈阳在镇压了六翅猛虎王之后才发现这是头老虎，并不是龙类魔兽啊。
　　“阳哥，你仔细瞧，这猛虎头生龙角，后有龙尾，绝对是有龙类魔兽的血脉的……额……有龙类血脉的老虎的魔核，应该能用……吧？？？”萧炎兴奋的跟陈阳介绍过了一遍之后才反应过来，这头老虎，好像只是有龙类魔兽的血脉，而不是纯粹的龙类魔兽啊！
　　“这个还得看这头老虎的血脉精纯度，如果超过一半儿那就能用，不够一半儿……你还是乖乖去找龙血本源果吧，那东西虽然罕见，但也并不是没有，迦南学院没有了就去黑角域的其他城市找，总归能找到的！”陈阳低头瞧了眼谷底的六翅猛虎王，说道。
　　“好吧……”萧炎无奈的点了点头。
　　陈阳摇了摇头，牵着青鳞一步跨出，下一秒便是出现在了谷底，虚空而立站在六翅猛虎王的头顶。
　　药老见状一愣，刚才陈阳的手段，明显已经是掌握了大量空间之力的效果：“陈小子莫不是已经进阶到高阶斗宗了？”
　　而与药老的狐疑不同的是，萧炎这个傻愣愣的家伙根本没有关注陈阳的速度有什么特殊的，他展开斗气双翼从崖顶掠下，几秒钟的功夫也是站在了陈阳身边。
　　“人类强者，本王不过就是出来喝口水，你为什么要镇压我？”六翅猛虎王看向陈阳，低吼一声喊道。
　　陈阳懒得与它废话，抬手对其一点，六翅猛虎王头顶顿时飞出了一滴血液飘向他的手中。
　　接着，陈阳双手结印，玄奥的手印打入血液中，片刻之后，他有些遗憾的冲着萧炎摇了摇头。
　　“龙类魔兽血脉的浓度只有三成左右，远远达不到需求，不过若是把它体内所有精血提炼出来，配合龙血本源果，应该能够将丹药炼成顶尖六品！”陈阳挥手散去那滴血液，有些遗憾的对着萧炎说道。
　　“唉……既然如此，那就先利用它来帮我修行声波斗技吧！”萧炎无奈的说道。
　　“哦，你最后还是选择了声波斗技吗？”从萧炎跟他报喜，说他找到了龙类魔兽的时候，他就知道这小子没有在藏书阁中得到六阶龙类魔兽的魔核。
　　不过陈阳以为萧炎是打算弄一本适合他的拳掌法斗技的，结果他还是弄了本声波斗技。
　　“嘿嘿……守藏书阁的两位老先生看得起我，让我可以在藏书阁中任选三本，我们五个人一个小时，愣是没有找到六阶的龙类魔兽的魔核。”
　　“不过我运气还行，得到了一本地阶低级的声波斗技，《虎啸龙吟》，我服用了阴阳玄龙丹之后，得到了一丝龙气，但这虎啸之声却从未聆听过，有了这猛虎，倒是能够修行一番。”
　　萧炎嘿嘿笑道。
　　“你小子也是遇到贵人了，那两位老先生可是斗宗巅峰的强者，迦南学院守护神一类的人物。”陈阳没想到萧炎在加入内院之前成为斗王还有这种福利，而且这一次萧炎得到的声波斗技直接就是地阶低级。
　　不过想想也是，以他现在斗王实力，玄阶高级声波斗技于他基本上没多大用处了。
　　想到这儿，他伸手拍了拍萧炎的肩膀，又问道：“还有呢？”
　　萧炎闻言神秘一笑：“还有一株药材和一本地阶中级的腿法斗技，不过看名字好像是风雷属性的，阳哥你需要的话我完了拿你瞅瞅！”
　　陈阳点了点头，不置可否：“行，完了给我瞧瞧，你要是实在找不到合适的拳掌法斗技了，我有一门掌法倒是可以教给你，虽然只有地阶低级，但是十八掌齐出，能媲美地阶中级斗技！”
　　萧炎闻言顿时喜出望外，连连道谢：“谢谢阳哥！”
　　陈阳笑了笑，转头看向六翅猛虎王：“那你就在此利用它修习声波斗技吧，我已经在它身上施加了封印，等你斗技练成，想放了他也行，抽干他的精血也罢，都随你安排！”
　　萧炎点了点头，心中其实已经打算抽干这魔兽的精血了。
　　而此时，六翅猛虎王的骄傲已经被陈阳与萧炎的对话给彻底磨灭了，这两个人张口闭口地阶斗技，那个白袍人类更是脚踩虚空，明显是斗宗强者。
　　按照他们的意思是，自己今天是活不成了？
　　不！
　　不不不，我还有一线生机！
　　想到这儿，六翅猛虎王急忙对着要转身离去的陈阳喊道：“前辈，人类前辈，我有话要说！”
　　陈阳闻言在虚空驻足，牵着青鳞转身看向它：“哦，你有何话要说？”
　　六翅猛虎王咽了口唾沫，然后用此生最怂的声音说道：“前辈，您是不是想要找龙类魔兽？”
　　陈阳：“你有消息？”
　　“是！”六翅猛虎王重重的点了点头。
　　“说说看！”陈阳顿时来了兴趣，他倒是想知道，这头猛虎临死之前到底是从心了，还是打算疯狂一把？
　　“前辈，您也看到了，我身上有龙类魔兽的血脉，那全是因为，是有一头七阶恶龙，霸占了我的母亲，还杀死了我父亲，将我三个哥姐也吃掉了，我母亲忍辱负重生下我之后，本来也想将我溺死，但它又心软把我养到五阶后，去与那恶龙拼命，但它终究只有六阶，不敌那恶龙，最终……被恶龙给吃了！”六翅猛虎王一脸悲怆的讲述着自己悲惨的故事。
　　然而，当它说完之后，陈阳三人一魂两魔兽全都是一脸问号的表情。
　　萧炎先反应过来，他掰着手指头看向六翅猛虎王：“不是，按你这么说，你父亲不应该是那头恶龙吗？”
　　“你放屁！”六翅猛虎王顿时怒不可遏，“它不是我的父亲，我的父亲是十万大山的虎王，我痛恨我身上的血脉，可惜我实力不济，逃离十万大山两百多年还只是一头六阶魔兽，但凡我要是七阶，我拼着自爆也要让它付出代价！”
　　萧炎听完点了点头，但紧接着他又问道：“那你是怎么知道这些事情的？”
　　六翅猛虎王神情顿时一片低落：“是……是母亲告诉我的！”
　　萧炎听到母亲二字，顿时也想起了自己的母亲，那个女人总是对自己很温柔，但她并没有陪伴自己多久，他对母亲的记忆，好像只剩下手上的这枚骨炎戒了。
　　思念母亲的情绪来得快去的也快，萧炎反应过来之后，转头看向陈阳：“阳哥，你说，它到底说的是真是假？”
　　陈阳闻言，眼中金色眸光一闪而逝，对着萧炎点了点头：“它并未说谎，而且如果按照它所说，小炎子，你的福气马上就要到了！”
　　萧炎闻言一愣，旋即便是想起了这头六翅猛虎王的生物学父亲的级别——七阶。
　　“若只是七阶前中期的话，阳哥你与老师联手，还是可以拼一下子的！”萧炎眼神中闪烁着疯狂，对着陈阳说道。
　　七阶龙类魔兽的魔核加上精血，以阳哥的手段怕是能炼制出七品巅峰的龙源玄血丹，届时配合上七品的地心淬体丹，自己的底蕴怕是能够强的离谱。
　　“小老虎，我来问你，你说的那恶龙是什么实力，可否化形？”陈阳闻言点了点头，然后看向六翅猛虎王说道。
　　“回前辈，小虎我逃离十万大山已经两百五十年了，我逃离之时，那恶龙尚是七阶初期，大概相当于人类三星斗宗实力，如今过去了两百多年，小虎我实在不知其实力如何。”六翅猛虎王伏低身子，一脸畏惧的说道。
　　“什么？你不知道？”萧炎顿时气急，亏他刚才因为同情这小老虎，它骂了自己他都没有生气，结果这畜生净搁这儿放屁呢，“阳哥，要不我们还是把这头蠢虎杀了吧，没有龙类魔兽魔核，我萧炎一样能够成为斗帝！”
　　“……”陈阳看了眼搁这儿装逼的萧炎，心中暗暗吐槽，你的确没有龙类魔核能够成为斗帝，但你明晃晃的装逼可就不行了，在这斗气大陆上，外人暂且不论，咱俩在一块儿的时候，只有我能装逼。
　　脑海中闪过些奇奇古怪的想法之后，陈阳不屑摆手：“区区一头七阶魔兽而已，就算他两百五十年间摸到了八阶的门槛，我也不惧它！”
　　萧炎闻听陈阳逼格满满的话语，顿时肃然起敬，阳哥不愧是阳哥，估摸着他还有更多牛逼的手段。
　　而药老则是理解成了，陈阳已然达到了高阶斗宗，这样去想的话，那就没啥问题了。
　　“那十万大山在何处？”萧炎看到陈阳这算是同意了，便是当他的嘴替，出声询问六翅猛虎王。
　　“也在西北大陆，不过那地方距离这里极远，其位于大陆中心与西北地域交界处的天心帝国！”六翅猛虎王说道。
　　“天心帝国？”陈阳闻言皱眉，这地方他并不陌生，西北大陆上的魂殿分殿，便是位于天心帝国的天葬涧！
　　“竟然那么远嘛……”萧炎皱眉低语，他并未研究过西北大陆的具体大小，但若是那天心帝国距离中州都不远的话，那怕是一个来回需要半年多的时间吧？
　　“这……的确有些远，小虎从那边一路逃过来，兜兜转转差不多花了有三十年时间！”六翅猛虎王小心翼翼的说道。
　　“阳哥……”萧炎咬了咬牙，转头看向陈阳。
　　“距离不是问题，这小老虎也没说谎……嗯，等我安顿好青鳞之后，咱们哥俩儿走一趟去看看吧！”陈阳说道。
　　“少爷，你与萧炎少爷去吧，不用担心青鳞的！”青鳞捏了捏陈阳的手，忽然说道。
　　“你是打算，自己在这山脉中历练？”陈阳看向青鳞，疑惑的问道。
　　“嗯！我现在也是一名斗王强者了，而且还有白牙在，迦南学院附近又没有七阶魔兽，安全无虞的！”青鳞冲着陈阳甜甜笑道。
　　“青鳞嫂子，这山脉中可不仅仅有魔兽啊，各种艰难的条件，你……”萧炎听到青鳞为了自己的事情竟然要独自在山脉中闯荡，着急说道。
　　“萧炎少爷，青鳞在遇到少爷之前，独自一人在石漠城中生存了十几年呢，论求生的能力，恐怕萧炎少爷还不如青鳞厉害。”青鳞被萧炎一声嫂子叫得有些脸红，但却还是一脸认真的说道。
　　“啊？？？”萧炎还不知道，青鳞竟然有如此凄惨的身世，顿时转头看向陈阳，当看到陈阳点头的时候，萧炎肃然起敬，能够一个人在石漠城那种地方独自生存十几年，青鳞也是很厉害，更别说她还身具蛇人族血脉了。
　　“白牙！”陈阳看到青鳞已经有了决定，就不再劝说，而是对着伪装成丝带的白牙喊了一声。
　　“咻！”闻声，丝带状的白牙从青鳞衣摆上飞出，飘到了陈阳面前，“大人，小白我一定会保护好主人的，就算我死，也会将主人安全的送到迦南学院。”
　　陈阳点了点头：“你进阶所需要的丹药药材，这段时间路上已经凑齐了一部分，这次去杀那恶龙，若是顺利，其精血用作你进化的养料再合适不过，等我回来，就着手帮你进化！”
　　白牙闻言顿时千恩万谢，恨不得长出两条腿给陈阳磕头。
　　安排好白牙，陈阳又给了青鳞一些丹药，这才转头看向六翅猛虎王：“你可会缩小？”
　　六翅猛虎王急忙点头，它虽然讨厌体内的龙类魔兽血脉，但正是因为这血脉，让它可以自由的缩小变大。
　　陈阳“啪”打了一个响指，六翅猛虎王只感觉自己一身能量尽数恢复，但它却丝毫不敢造次，快速缩小成一只普通家猫大小，背后的翅膀也收起了两对儿，扑闪着余下的一对飞到了陈阳面前。
　　“照顾好自己，我们最多两个月时间就回来了，感觉历练的差不多了就去迦南学院，苏千会安排好你的！”陈阳伸手揉了揉青鳞的头，叮嘱道。
　　“嗯！我再历练五十多天就返回迦南学院！”青鳞点了点头，眯着眼睛享受着陈阳的摸头杀。
　　“走啦！”
　　见状，陈阳不再眷恋，空间之力卷起萧炎与六翅猛虎王，一闪身飞上天空，然后一把撕裂空间，消失在天空中……

第118章 萧炎：阳哥？你什么时候成斗尊了？
　　“刷！”
　　“刷！”
　　陈阳等人离开不到十秒，天空中忽然出现了两道灰袍老者的身影，两人目光几乎瞬间就锁定了下方的青鳞，然后一个闪身出现在了青鳞身边。
　　“小姑娘，刚才这里除了你，还有谁呀？”百烈一脸慈祥的看着青鳞，笑吟吟的问道。
　　“老先生，你是迦南学院的人吗？”青鳞有些警惕的看向百烈问道。
　　“没错，老夫是迦南学院的人。”百烈点了点头。
　　他与千木出现在这里的原因也很简单，刚才那股强大的空间之力波动，明显是斗尊强者才能拥有的，两人拿捏不准到底是何方的斗尊强者出现，便是赶紧赶过来看。
　　而青鳞问他是不是迦南学院的人，百烈稍微松了口气，这小女孩儿指不定与那位斗尊强者有关，而且还与迦南学院交好，甚至就是他们院长！
　　“老先生，刚才撕裂空间离开的，是我家少爷他们！”青鳞听到百烈是迦南学院的，顿时就没那么紧张了，她与少爷就是迦南学院的人，而且苏千大长老也认识自己嘞。
　　“你家少爷？”百烈一愣，院长一把年纪了，怎么也轮不上少爷的称呼吧？
　　就在这时，迟了几十秒的苏千也是赶到了，他虽然只是二星斗宗，但是却比千百二老的距离近一些，所以过来的并不慢多少。
　　而当他看到青鳞的时候顿时一愣，闪身过来诧异的打招呼：“青鳞小姐，你怎么在这儿？”
　　青鳞看到熟人，心中的紧张情绪顿时就消散了，她对着苏千盈盈一礼，然后回道：“大长老，少爷刚才带着萧炎少爷他们去天心帝国了，我准备留在山脉中历练一番，这两位老先生可能是感应到了少爷的情况，所以出现问我。”
　　苏千闻言一愣，转头看向千百二老，而千百二老也是不理解，苏千什么时候与斗尊强者有关系了。
　　千木：“苏千，这位小姐的少爷是何人，你认识？”
　　苏千苦笑：“两位长老，我也没想到，那位竟然是斗尊强者啊？”
　　苏千言罢，看了眼青鳞复又说道：“如果没有问题的话，刚才那位展露出斗尊气息的强者，就是我刚刚招揽进学院的陈阳先生。”
　　百烈一愣：“就是那位，院长的旧识？”
　　苏千点了点头。
　　“啧啧……”千木百烈二人摇了摇头，一脸感慨，内院多了一位七品炼药师也就罢了，其竟然还是斗尊强者。
　　“院长不愧是院长啊！”千木百烈感慨。
　　“如果那位真是斗尊强者，陨落心炎的问题应该是无虞了！”苏千也是放心了许多。
　　“好了，既然是自己人，那我们就回去了，小姑娘，再见喽！”百烈看向青鳞，慈祥的笑着告别。
　　“老先生再见！”青鳞亦是冲着百烈挥了挥手。
　　千木百烈一笑之后消失，留下苏千在原地感慨几秒后，他才看向青鳞。
　　而这个时候他才注意到，青鳞背后竟然闪着一对儿青色羽翼，明显是斗王强者的标志啊。
　　“不愧是斗尊强者，就连侍女都是斗王！”苏千暗自感叹，然后笑着说道，“青鳞小姐，这山脉中危机四伏，哪怕你是斗王强者也可能会有危险，不如先随我回内院如何？”
　　青鳞笑着摇了摇头：“多谢大长老关怀，我有白牙保护我，安全没有问题的，我打算在这山脉中再历练一月多，等少爷快回来的时候，我自会去叨扰大长老的。”
　　青鳞说着，白牙这个八翼黑蛇皇也是冲着苏千晃了晃，表示自己的存在，苏千也是想起了薛磊跟自己说过的话，顿时恍然大悟，也放心了许多，有堪比斗皇巅峰的八翼黑蛇皇保护，迦南学院附近的山脉中是绝对不会出问题的。
　　“那就好！”苏千点了点头，想了想又从纳戒中取出一枚玉牌递给青鳞，“青鳞小姐，这是内院长老的令牌，你拿着这个才能进入内院，不然万一你去内院的时候我不在，还有些麻烦！”
　　青鳞接过令牌之后，冲着苏千盈盈一礼：“多谢大长老！”
　　“这都是分内之事，青鳞小姐不必多礼！”苏千呵呵一笑，然后拱手，“那老夫便是离开了，青鳞小姐历练时注意安全！”
　　“嗯！”
　　随着苏千也离去，青鳞捏了捏小拳头，伸手将白牙往肩膀上一甩：“走吧白牙，少爷离开了，但我们也不能懈怠喏，修炼的时候，也不能忘了帮少爷找药材，知道吗？”
　　白牙点了点头：“放心吧主人，我白牙的眼睛就是尺，绝对不会有珍稀药材逃过我的眼睛的！”
　　“走！”
　　“出发！”
　　……
　　迦南学院的小插曲并没有影响到青鳞的积极性。
　　反倒是此时，空间通道中的萧炎一脸懵逼的看向陈阳：“阳哥，如果我没记错，撕裂空间建立空间通道，应该是斗尊强者的手段吧？”
　　陈阳空间之力包裹着萧炎与六翅猛虎王，笑着点了点头：“对啊，我没跟你说过，我已经突破到了一星斗尊了吗？”
　　萧炎嘴角抽搐：“你啥时候说过啊你，不，你又怎么从三星斗宗直接跳到一星斗尊的，你吃化肥了啊你？”
　　陈阳无语的翻了翻白眼，要不是他是个穿越者听得懂化肥是什么意思，还真被萧炎给骂了也不知道：“滚，老子这是修为封印逐渐解开了！”
　　萧炎心道这样才算有道理，不然一个月时间从三星斗宗到一星斗尊，他就不用活了：“那阳哥，你真正的实力到底有多强啊？”
　　萧炎能确定陈阳年龄也就比自己大三岁左右，他第一次出现在乌坦城时是十八岁，十八岁的年纪，修为稍微离谱一些，半圣也就到那儿了吧？
　　“你自己猜去吧！”陈阳呵呵一笑，按照六翅猛虎王指的方向快速跨越空间。
　　迦南学院距离天心帝国，斗宗强者飞行都得半年多，但对于斗尊强者来说，直接撕裂空间穿梭，最多也就一个月时间，这也就是陈阳才一星斗尊，要是再强一些，可能半个月？几天就到了？
　　“我自己猜？”
　　“我才不猜呢！”
　　“你总不能是斗帝吧？”
　　“……”
　　萧炎耸耸肩，陈阳真实修为最多也就九星斗圣巅峰呗，还能是斗帝嗦？
　　陈阳见萧炎耸肩呵呵一笑，不再与他说，反倒是跟那老虎谈了起来：“小老虎，本尊问你，你是什么品种啊？”
　　六翅猛虎王急忙回道：“小虎是六翅猛虎王。”
　　“猛虎王？？？”陈阳闻言一愣，又转头看向萧炎，这小子按照时间来算，穿越之前应该看过洛洛历险记的吧？
　　他不动声色的点了点头，又问六翅猛虎王：“那你的仇人……仇龙是什么品种？”
　　六翅猛虎王闻言，咬牙切齿的说道：“前辈，那恶龙是什么品种小虎不知，但它在十万大山中雄踞一方，自称暴龙神！”
　　“噗！”正在喝水的萧炎顿时一口水直接喷了六翅猛虎王一脸。
　　“没……没事儿，你们慢慢说，慢慢说……咳咳咳……”萧炎是2009年穿越过来的，而那个时候，洛洛历险记正在热播……
　　“暴龙神？名字倒是取得猖狂！”陈阳冷哼一声，掩饰住自己心中想要抠脚趾的冲动，稳稳的控制着空间通道的方向……

第119章 抵达天心帝国，又触发系统奖励！
　　“嗯……的确猖狂！”
　　萧炎听到陈阳的低语默默的点了点头，区区一个七阶魔兽，也敢使用那位战王级BOSS的名字，简直不知天高地厚。
　　不过话又说回来，眼前的这只六翅猛虎王，抛开它的翅膀不谈，好像也是一位战王级BOSS啊。
　　“那个，猛虎王，你会不会……暴风星云裂！”萧炎沉吟片刻，忽然看向六翅猛虎王问道。
　　陈阳：“……”
　　他不动声色的瞥了一眼萧炎，心中一阵儿无语，这小子论心理年龄比自己大十几岁，怎么心性还是个小孩子？
　　六翅猛虎王闻言一愣，但还是诚惶诚恐的说道：“您叫我小虎就行，猛虎王这个称呼不敢当，至于这暴风星云裂，小虎的确没听说过，或许父亲会？不过它被那暴龙神杀害了！”
　　六翅猛虎王还以为暴风星云裂是它们六翅猛虎王一族的绝招呢，闻言有些遗憾的说着。
　　“好……好吧……”萧炎点了点头，不会暴风星云裂的猛虎王，那就不是正版的猛虎王了，不过它之前那句“你放屁”倒是挺正宗的。
　　穿梭空间的过程是极为枯燥的，也就是陈阳是斗尊，能够稳住空间乱流，不然的话药老可不敢放任萧炎瞎几把乱聊，这万一一个不小心跌出空间通道，那很有可能就掉到魂殿分殿去了。
　　要这样，那可就真的完了。
　　第一次使用斗尊的力量穿梭空间，陈阳并没有多生疏，一路穿梭向前，萧炎无聊之下便是掏出些肉干嚼了起来。
　　看着六翅猛虎王也有些好奇的看过来，萧炎便是扔给了它一块儿，一人一虎倒是还挺和谐。
　　“猛虎王，你要不叫几声我听听，我在练一门声波斗技，需要聆听真正的虎啸才能入门！”看向六翅猛虎王，萧炎忽然说道。
　　刚才陈阳也说了，穿梭空间需要将近一个月，这样的话，半路上修习一下那门《龙吟虎啸》倒是极好。
　　“咚！”就在这时，药老忽然从纳戒中飘出来，伸手就朝着萧炎头顶敲了一记。
　　肉身堪比普通六阶魔兽的萧炎，只是挨了药老轻轻一敲，顿时就感觉自己的肉身像是没被强化过一样，可疼嘞！
　　“老师，你是不是跟薰儿一样，偷偷在这一个脑瓜崩里面加骨灵冷火了！”萧炎一脸委屈的看向药老。
　　“废话，你现在这肉身强度，老夫不加点儿料能打疼你吗？”药老翻了翻白眼。
　　“那你好端端的干嘛打我？”萧炎左手揉着额头，右手顺便挼了挼小猫咪一样的六翅猛虎王。
　　“你如果想一不小心掉进魂殿分殿的话，老夫不介意换个人住在他身上！”药老冲着萧炎翻了翻白眼，说道。
　　“额……”萧炎愣了一下。
　　“虽然我维持空间通道还算稳固，但是如果你们两个在这里修习斗技的话，那就说不定了！”陈阳转过头一脸幸灾乐祸的看着萧炎，似乎在期待某炎弟在这里练练一样。
　　“那算了！”萧炎急忙摆手，斗技什么时候都能练，但小命没了那就真的没了！
　　“放心吧，这一路上我们大概会休息三次，每次休息半天时间，这期间你可以去修习斗技！”陈阳说道。
　　“行，那就辛苦你了阳哥！”萧炎点了点头不再去打扰陈阳，转而盘膝坐下开始研究脑海中的炼药术，于他而言，除了这一身实力之外，最重要的便是药老传下来的炼药术了。
　　……
　　七天时间匆匆而过，饶是陈阳也感觉到了一丝疲惫，在发现外界并无大量人类活动的迹象之后，陈阳便是撕开空间，与萧炎等人降落在了一处茂林中。
　　“此间人迹罕至，最强大的魔兽是一头五阶巅峰，倒是挺适合休息。”药老从萧炎手上骨炎戒中飘出来，庞大灵魂力扫了一圈，对着陈阳等人说道。
　　“我也是这样考量的！”陈阳笑着点了点头，抬手斗气涌动，在对面儿山崖上掏出一个光滑的山洞，然后一个闪身飘过去，接着从纳戒中掏出一把躺椅，美滋滋的躺了上去。
　　“呼……舒坦！”看着陈阳惬意的样子，萧炎摇了摇头，搜寻了一番之后，找到一处水潭，然后展开斗气双翼飞过去，三下五除二搞定了几条鱼，接着飞到山洞口，掌心青莲地心火升起，开始烤鱼。
　　“啧啧……这鱼要是知道自己是被异火烤熟的，恐怕下辈子都能吹一辈子。”陈阳侧过头看向萧炎的操作，呵呵笑道。
　　“嘿嘿，顺便练练异火的控制力。”萧炎嘿嘿笑着。
　　药老与六翅猛虎王飞过来的时候，看到萧炎操作也是一愣，旋即摇了摇头，他不是那种迂腐的老头儿，觉得异火这东西就应该用来炼药对敌。
　　萧炎此举，既省去了生火做饭产生浓烟的困扰，还能让他锻炼异火的控制力，可谓一举两得，他自然乐意的很。
　　萧炎烤得鱼并不多，两人两兽一共四条，主要都是为了尝尝鲜，打打牙祭，要真想吃饱，这一个斗王，两个六阶魔兽，外加一个斗尊，再来四千条鱼都不够吃的。
　　哦，顺便说一句，吞天蟒如今也到了六阶魔兽了，它知道再过五个多月，这具身体就要彻底归美杜莎了，所以这段时间它格外珍惜与陈阳相处的机会。
　　“嘤嘤嘤……”或许是因为远古血脉加上诞生不久导致，吞天蟒此时哪怕已然六阶魔兽也不会说话，只会嘤嘤嘤，但她的智慧倒是不低。
　　“好啦，知道你没吃饱，给……”陈阳伸手点了点吞天蟒的小脑袋，从纳戒中取出一小瓶七阶紫晶翼狮王的伴生紫金源喂给它。
　　吞天蟒亲昵的在陈阳脸上蹭了蹭，然后尾巴卷着瓶子跑到一边儿去慢慢喝了。
　　“阳哥，美杜莎女王，现在还没有融合掉吞天蟒的躯体吗？”萧炎灌了一口水，疑惑的问道。
　　“还得五个月左右吧。”陈阳看向吞天蟒，眼中金色光芒闪烁，便是能够看到吞天蟒体内正在沉睡的美杜莎灵魂，虽说服用了改良版的融灵丹，但要想安安稳稳的保住吞天蟒的灵魂，这个过程就很漫长了。
　　“那到时候吞天蟒不就……”说实在的，萧炎还是挺喜欢吞天蟒的，主要是这小家伙长得可爱。
　　“问题不大，我给她们服用的丹药可以保住吞天蟒的灵魂，到时候寻找契机，为吞天蟒铸造新的身躯就可以了！”陈阳并没有说，只要美杜莎怀孕，吞天蟒就可以得到一部分的血脉力量从而重新拥有身躯，潜力甚至还要超过美杜莎。
　　这事儿没必要说的！
　　“那就行！”萧炎点了点头，便是不再讨论吞天蟒的事情，而是从纳戒中掏出那卷《电光切风腿》递给了陈阳，“阳哥，这卷斗技我还没打开过，你现在瞅瞅哈，我和猛虎王去修行声波斗技去了！”
　　说完，萧炎招呼着猛虎王离开，猛虎王看了眼陈阳，看到他点头，这才屁颠屁颠的跟着萧炎出去了！
　　……
　　“电光切风腿？”
　　“嗯……萧炎穿越的时候，铠甲勇士刑天还没拍出来呢，他不知道倒也正常！”陈阳耸耸肩嘀咕着，斗破诞生于09年，而铠二则是11才播出的，那个时候萧炎都出生了。
　　笑笑后，陈阳展开这卷斗技开始浏览，很快便是看完了所有内容。
　　“咦……这电光切风腿反倒是一卷无属性的斗技，只是修行条件与《三千雷动》相似，需要感悟风雷韵味，分为电光腿、切风腿与电光切风腿三重境界，修至大成，可媲美地阶高级斗技！”
　　“这斗气大陆上的人都不老实，前说八极崩练至大成媲美地阶低级斗技，又说这电光切风腿练成媲美地阶高级斗技，要真是能达到那个境界，你干脆直接把等级提一级呗！”
　　陈阳吐槽着，看了一遍之后便是没了兴趣，这斗技倒是精湛，不过却与他风格不合，而且还得专心去修炼。
　　等到了中州，遇到修习地阶高级斗技或者是天阶斗技的，他分分钟天阶斗技傍身，这东西练了也费时间。
　　“不过回头倒是可以刻录一份，小医仙海老他们应该都能用得着！”如此想着，陈阳便是直接躺下假寐了。
　　等萧炎归来之后，陈阳将这斗技的效果说与他听之后，萧炎顿时面露喜色，雷电之力之前修炼《三千雷动》的时候他已经感悟到，所以他修习《电光切风腿》中电光腿的条件已然满足，这绝对是个好消息啊。
　　“没想到这东西我能练呐，真的感谢萧灵表妹嘞！”萧炎呵呵笑着，想着完了把这斗技也给萧灵刻录一份，让她也练练。
　　……
　　休息半天之后，陈阳等人继续出发天心帝国。
　　中间又休息了一次之后，第三次休息的位置，陈阳选择了天心帝国边缘，距离天心帝国十万大山大概七个加玛帝国的距离，天心帝国幅员辽阔，几乎是加玛帝国十倍有余，而选择这个距离，既能避开魂殿感知，休息半日后只是飞行也能赶到，方便很多。
　　“我们休息好之后，直接一鼓作气杀进十万大山，斩了那恶龙即刻遁走。”
　　“我得到情报，这天心帝国中有魂殿分殿存在，进入天心帝国后，药老你便是不要再出来了，免得被魂殿护法甚至尊老感应到！”
　　离开空间通道之后，陈阳看向萧炎，主要是萧炎手上骨炎戒中的药老叮嘱道。
　　“此间竟有魂殿分殿？这我倒是闻所未闻！”药老也是有些震惊。
　　“放心吧老师，这魂殿分殿，我早晚把它拔了！”萧炎从陈阳口中得知药老被害也有魂殿参与，加上这一路与魂殿几次冲突，魂殿还打算对萧家下手，他对魂殿不能说好感全无，只能说就差仇深似海了。
　　“实力不济时，还是不要轻举妄动的好！”药老吩咐着。
　　“嗯！”萧炎点点头，然后看向陈阳，“阳哥，你先好好休息，我与猛虎王再出去转转，我感觉那《虎啸龙吟》就差最后一步了！”
　　陈阳点了点头，摆摆手示意萧炎去就行。
　　依旧是人工制造了一个山洞，陈阳入内小憩，过了大概两个时辰，陈阳都快要睡着了，脑海中忽然响起了系统提示音：
　　【叮……】

第120章 陈阳：空间绞杀！
　　【叮！】
　　【检测到天心帝国奶-头山脉范围内最强声波斗技为《虎啸龙吟》，等级为地阶低级，宿主获得地阶中级声波斗技《万籁俱寂》！】
　　陈阳：“？？？”
　　差点儿睡着的陈阳猛地被系统提示音惊醒，抛开这奇奇古怪的山脉名字不谈……妈的，根本抛不开啊，这天心帝国别名叫东北帝国是吧，咳咳……
　　“怎么忽然就触发系统机制……哦！”陈阳正奇怪呢，忽然就反应过来了。
　　系统检测斗技的强弱也有分类，常规的攻击类为一类，包括拳脚剑掌这些，然后就是各种辅助类型的，飞行斗技，身法斗技之类的。
　　而现在，这音波斗技也被单独列了出来，后面估摸着魂技也能单独列出来，而且还会分为修炼和攻击两大类！
　　系统！
　　细！
　　【……】
　　没有理会系统面板上的一串省略号，陈阳开始研究自己新获得的这门声波斗技——《万籁俱寂》！
　　万籁俱寂，一般是形容周围一点儿声儿都没有。
　　而这门声波斗技之所以叫这个名字是有两层意思。
　　第一，这门声波斗技施展之时，无声无形，用人话说就是次声波与超声波，除非对方实力高于陈阳，不然的话可能中招了都察觉不到。
　　第二，则是它施展之后，通常现场都是一片寂静，不是被打死就是被吓傻了，自然万籁俱寂。
　　“有点儿东西！”系统奖励的斗技都不简单，从降龙十八掌到长虹剑法，陈阳早就领教过了，如今这门《万籁俱寂》，杀人于无形，有点儿……老银币的味道在里面。
　　“吼！”
　　“吟！”
　　就在陈阳思虑之际，远处山脉中，忽然传来了一声虎啸，后面又接了一声龙吟，双重的音波下，让趴在他胸口的吞天蟒下意识的蜷缩了一下。
　　“看来是练成了哈！”陈阳笑了笑，伸手捏住吞天蟒的耳朵，一个闪身便是出现在了萧炎上方。
　　“咳咳咳……咳咳……”第一次施展声波斗技的萧炎，此时正趴在地上干呕，明显是不太熟练。
　　“给！”再次一个闪身来到萧炎身边，陈阳扔给他一枚清凉类型的丹药，萧炎急忙塞进嘴里，顿时感觉喉咙一阵舒爽。
　　“呼……这地阶声波斗技，就算是我身体素质堪比普通六阶魔兽，也有点儿扛不住！”萧炎有些后怕的说道。
　　这也得亏他既是斗王，还掌握了一丝龙气，不然施展这斗技，怕是得哑了。
　　“你现在内脏最多也就六七星斗王水准，再加上你这门斗技练的不到家，还好高骛远一口气既虎啸又龙吟，嗓子没废都算你小子运气好！”陈阳瞥了一眼萧炎说道。
　　“对哦，音波斗技是嗓子发音，涉及到的是内里，看来这一次必须要拿下那条恶龙了！”萧炎挠了挠头说道。
　　“走吧，回去好好休息休息，再过四个时辰，我们就出发！”陈阳点了点头。
　　“嗯！”
　　……
　　半日时间，一晃而过，随着清晨第一抹晨光洒向大地，奶-头山脉中三道流光冲天而起，直扑十万大山。
　　天心帝国因为靠近中州，天地能量充盈，加之资源丰富，其实力比之黑角域都不遑多让，天心帝国明面上最强者，是皇室一位达到了九星斗宗的老祖。
　　十万大山，位于天心帝国南部，要想抵达十万大山，必须要掠过天心帝国帝都，当陈阳等人撕裂空间前进时，天心帝国帝都皇宫中，那位老祖顿时警觉，然后立马升空迎来。
　　“何人闯我天心帝……”
　　“砰！”
　　天心帝国老祖一句话还没说完，就被陈阳一巴掌扇回了天心帝都。
　　“本尊不是为汝等而来，莫要自误！”
　　天心老祖只听到这么一声，下一秒陈阳等人已经消失在了天心帝都范围内。
　　“咕嘟……”天心老祖望向南方，狠狠的咽了口唾沫，直到当代天心皇帝上前唤他，他才反应过来，“斗尊强者，老祖我竟然在威胁斗尊强者的情况下活了下来，真真是……”
　　“斗，斗尊强者？”天心皇帝闻言，脸上骤然升起一抹错愕，接着心中心思便是活络了起来，“斗尊强者，莫非是那魂殿尊老……”
　　天心老祖并不知道自己的曾孙如何想，他现在全是在斗尊强者手中活下来的庆幸。
　　普通斗宗可能以为，自己若是练了几门高深斗技，便是有在斗尊强者手底下存活的资本，但只有他这种距离斗尊越近的人才越知道，斗尊之下，皆为蝼蚁。
　　不进入那个层次，就永远都没法去碰瓷对方。
　　他身为天心老祖，修的是地阶低级功法加地阶中级斗技，然而就算如此，他在斗尊强者面前，也不过对方一巴掌就能解决的事儿。
　　“刚才那应该是天心帝都吧？”掠过天心帝都后，萧炎问道。
　　“没错，是天心帝都！”六翅猛虎王说道，“刚才那个老头，两百多年前我还是一头五阶魔兽的时候还见过他，当时他还只是一名斗灵，没想到两百多年过去，他竟然斗宗巅峰了！”
　　“人类修行的速度本来就比魔兽快，但魔兽又有超越人类悠久的寿命，到底孰强孰弱，就仁者见仁智者见智了！”陈阳呵呵一笑。
　　“若是我能化形，我有信心百年之内超越他！”六翅猛虎王一脸自信的说道。
　　“呵……没那么慢！”陈阳淡淡一笑，加速！
　　“？？？”六翅猛虎王一愣，反应过来后却发现自己已落后万丈，正要加速时，一道空间之力从它身旁划过，下一秒它已经出现在了陈阳身边。
　　……
　　又过去一个半小时，陈阳一行人终于是出现在了十万大山上方。
　　“十万大山！”
　　“我……回来了！”
　　六翅猛虎王此时仍然是只小猫咪的形象，它扑闪着翅膀飘在陈阳身侧，看向眼前这两百五十年之后变化并不是很大的十万大山，低声说道。
　　“猛虎王，此间事了，你便是跟我混吧！”
　　看向眼中仇恨与眷恋交织的六翅猛虎王，陈阳忽然说道。
　　“小虎愿意跟着主人，鞍前马后，但凭驱使！”
　　六翅猛虎王闻言，瞬间便是表忠心。
　　“猛虎王，我告诉你，你跟了阳哥你就偷着乐吧，我们加玛帝国之前有只紫晶翼狮王，一年多前刚跟阳哥的时候实力不过四五星斗皇水准，你猜现在它啥实力了？”萧炎看向六翅猛虎王表忠心，笑着说道。
　　这近一个月的时间，他因为修炼《虎啸龙吟》，与六翅猛虎王混得还算不错，如今看到这傻老虎有了傻福，顿时笑着调侃。
　　“一年多的时间，不会已经相当于七八星斗皇了吧？”六翅猛虎王这都是非常非常在发挥自己的想象力了，它都五阶到六阶，是因为吃了一枚异果，加上它在母亲身边的时间，算起来只用了十八年，但是从初入六阶到六阶巅峰，它用了整整两百二十年，而余下的二十年，它无所寸进，根本寻不到进入七阶的方法！
　　“啧，你真是对不起你这名字，咋就一副穷虎想法呢？”萧炎冲着六翅猛虎王翻了翻白眼，“我告诉你，那紫晶翼狮王在我们分别前，已然是六阶巅峰，如今过去两月时间，就算没有成功进阶，但也差不多了！”
　　“嘶！”六翅猛虎王顿时倒吸一口冷气，自己这是，无意间抱到大腿了？
　　“好了，你别听这小子瞎几把吹，你要想进阶，搜集材料就是一大难题，我那头狮子之所以能进阶，是因为我无意间得到了一桶七阶紫晶翼狮王的伴生紫晶源！”陈阳说道。
　　“也就是说，主人您有办法，只是缺材料？”六翅猛虎王顿时一喜。
　　“是这么说的，能让你进阶的七品丹药药方，我这里还是有一些的！”陈阳点了点头。
　　“有……一些！！！”六翅猛虎王感觉自己要光宗耀祖了。
　　“父亲，母亲，您二位在天之灵看到了吗，孩儿此生七阶有望了！”六翅猛虎王跪在空中，顿时泪如雨下。
　　只是，那只有小猫咪大小的体型，怎么看怎么滑稽。
　　“好了，帮你爹妈报仇之后你再哭也不迟！”让这老虎看看十万大山，解一下相思之苦也就够了，这家伙还打算给它爹妈补个葬礼是咋的？
　　“是，主人！”六翅猛虎王起身用虎爪擦干眼泪，然后一指十万大山深处某个方向，“那里两百五十年前，便是那暴龙神所在地，如今不知在否！”
　　六翅猛虎王说完才想起来，自己好像并不能确定那恶龙如今还在不在十万大山中。
　　“当然在！”陈阳呵呵一笑，抬手撕裂空间，下一秒两人两兽一灵魂便是出现在了一处有些扭曲的宫殿上方。
　　“吟！”随着空间闭合，下方猛然响起一阵龙吟声。
　　接着，陈阳等人就看到宫殿旁边的血池中，一个龙首人身，背后还有一对紫色翅膀的半龙人从血池中飞出，直扑天空而来。
　　“七阶巅峰竟然没有完全化形？魔兽当真是难说！”陈阳皱眉看向这位“暴龙神”，低声说道。
　　“吼！”仇人见面分外眼红，六翅猛虎王看向暴龙神，顿时怒不可遏，迎风一涨便是恢复了本体大小。
　　“恶龙，你还我父母哥姐命来！”六翅猛虎王冲着暴龙神怒吼道。
　　“嗯？？？”暴龙神猛地一愣，脑海中记忆翻腾了两秒半，终于是反应过来，随即露出一抹揶揄的笑容，“桀桀桀……我当是谁呢，原来是本王的好大儿啊！”
　　陈阳：“？？？”
　　萧炎：“？？？”
　　听到这暴龙神熟悉的笑声，两人对视一眼，一阵错愕。
　　“阳哥，这暴龙神，不会是魂殿豢养的魔兽吧？”萧炎传音问道。
　　“很有可能，我虽不知那天葬涧在何处，但同在天心帝国，还这么笑，不是都是了！”陈阳点头道。
　　萧炎闻言，便是沟通药老让他藏得更隐蔽一些，一个八品巅峰炼药师的灵魂出现在这里，以魂殿的感应手段，怕是很快就能发现。
　　此时，六翅猛虎王虽然怒火中烧，但它却并未失去理智，这么多年它没有返回天心帝国报仇，除了实力不济之外，还有他那遗传了其母亲的智慧。
　　于是，六翅猛虎王再次缩小到猫咪大小，转头看向陈阳：“请主人替小虎诛杀此獠！”
　　陈阳看到六翅猛虎王迅速恢复理智的状态，满意的点了点头，伸手揉了揉六翅猛虎王的头，他点了点头：“好！”
　　暴龙神这时才看到陈阳与萧炎两人，顿时不屑一笑：“两个人类的毛头小子也敢来本王血魂殿放肆，正好主上那边需要人类灵魂，你们两个就跟我去见主上吧！”
　　言罢，暴龙神张嘴吐出一片血色龙息，龙息直扑陈阳几人而来，其所过之处，连虚无的空间都被龙息染成血色。
　　陈阳与萧炎听到暴龙神所言，再次确认这恶龙乃是魂殿豢养，旋即，陈阳也不再废话。
　　只见他轻轻抬起手，右手手指在虚空一划，空间犹如薄纸般瞬间裂开，暴龙神那漫天血色龙息，尽数没入裂缝之中。
　　见状，陈阳再次一挥手，空间裂缝消失，而他抬起没放下的手则是对准暴龙神猛的一握：
　　“空间绞杀！！！”

第121章 萧护法？肖护法！
　　随着陈阳一声轻喝落下，陈阳前身这一片空间顿时开始剧烈抖动起来，而空间颤抖的中心点，那远超一般斗宗巅峰的暴龙神周身的空间更是变得有些扭曲，甚至都能看到一层层的空间褶皱。
　　“斗尊强者？”
　　“怎么可能？”
　　暴龙神奋力的调动自身能量去抵挡空间的变化，但是相比较于斗尊强者，它区区一个七阶巅峰魔兽，哪怕是龙族也无法规避，只能凭借自身强悍的肉身去抵挡。
　　“咔擦擦！”
　　一阵空间碎裂的声音在场中响起，暴龙神看着周身那漆黑的空间断层，目眦欲裂：“血焰滔天！！！”
　　“吟！”关键时刻，暴龙神身上猛地升起一片血色火焰，火焰蒸腾间，拉扯着它生生从空间扭曲的地方退了出去。
　　“咦？竟然能从本尊手底下逃脱，有点儿本事！”陈阳看向退后千丈有余的暴龙神，轻咦了一声，旋即脚下轻轻迈出一步，下一秒已然出现在暴龙神身后。
　　“可恶！”暴龙神血脉本能带来的危机预知能力，让它下意识的振翅头逃离，然而，没等它逃出百丈，陈阳那幽幽的声音又在它耳边响起，“暴龙神，你要去哪儿啊？”
　　“啊！！！本王跟你拼了！！！”暴龙神怒吼一声，周身再次涌出一圈血焰，血焰拧成一柄血斧，被暴龙神握在手中，朝着陈阳挥出。
　　霎时间，天地为之变色，阵阵幽怨的哀嚎声从那血斧中传出。
　　“这一击，怕是能够轻松重伤之前那个九星斗宗的天心老祖！”萧炎如今也算是见多识广的人，暴龙神这一击，的确威力不凡。
　　然而——
　　“Duang！！！”只听得一声沉闷的响声在十万大山上空响起，观战的萧炎与六翅猛虎王就看到，那暴龙神毁天灭地的一击，被陈阳伸出一根手指轻松接下。
　　而离得最近的暴龙神则是看到，自己的血斧与陈阳的手指之间，还有不到半寸的距离，自己这倾尽全力的一斧，足以劈死一个普通八星斗宗的一斧，却是连眼前这人的空间之力都破不开。
　　“斗尊强者，恐怖如斯！！！”
　　暴龙神无比震惊，只感觉死亡的阴影逐渐朝着自己笼罩而来。
　　“暴龙神，本尊有一斗技，名曰降龙掌，只是这么多年来，都不曾见到一头真正的龙，如今你倒是能成为死在本尊这降龙掌下的第一头龙了！”陈阳右手食指操控空间之力抵挡暴龙神的血斧，脸上挂着灿烂的笑容，对其说道。
　　“前辈，我与你无冤无仇，你何必为了那孽子杀死我？你留我一命，我也可以效忠于你。”暴龙神此时明明是进攻的那一方，但说的却是求饶的话。
　　“你仿佛要把本尊逗笑，于我而言，一头六阶魔兽与一头七阶魔兽的区别很大吗？”陈阳笑着看向暴龙神，这家伙是真心实意要臣服于他吗？它明明只是知道自己要死了而已！
　　“前辈，斗气大陆上魔兽无数，但龙族始终是最高贵的，您拥有一头龙当坐骑，岂不比那血脉驳杂的蠢虎强多了？”暴龙神大声求饶。
　　“本尊不需要！”陈阳说完，起手便是准备一掌毙了这暴龙神。
　　暴龙神闻听陈阳的最后通牒，又看到陈阳起手凝聚力量，心慌大乱之际，手中血斧猛地一丢，紫色翅膀一震直扑身后血池方向，并且高声呼喊：“肖护法，你难道要看着本王被这家伙杀死吗？？？”
　　陈阳：“嗯？？？”“萧护法？”
　　陈阳穿越之前，是看过一些主角穿越成萧炎还成了魂殿护法的小说的，如今听得暴龙神大喊，他还以为自己被做局了呢？
　　就连萧炎自己都愣了一下，抬手指向自己：“我啊？？？”
　　就在萧炎琢磨着自己什么时候加入了魂殿的时候，耳边忽然响起了一阵气急败坏的喊声：“蠢龙，你要害死本护法不成？？？”
　　此人话音刚落，就看到那血池猛地炸开，六翅猛虎王就要恢复本体大小带着萧炎远离，两人身前却是猛地出现了一道白袍身影。
　　“阳哥！”萧炎轻声唤道。
　　“没想到暗中还藏了人，魂殿这隐匿手段果然精妙，连我都瞒了过去！”实际上，陈阳若是上来便开破妄金瞳，此处别说是藏了一个魂殿护法，就算是来个魂殿尊老藏着，他也能轻松看出来。
　　但这不是没想到嘛，谁能预料到，那魂殿护法竟然会与这暴龙神同处一汪血池中洗鸳鸯浴。
　　而此时，那肖护法身形一闪来到暴龙神跟前，伸手将其抓住后，猛地捏碎一块玉简，接着，一道临时空间通道出现，将一人一龙囊括进去。
　　“桀桀桀……小子，有胆就来天葬涧，我们在那里等你！”肖护法与暴龙神消失了，而原地只余下了肖护法桀桀桀的笑声还有他放下的狠话。
　　“天葬涧？魂殿在西北大陆的分殿果然在天葬涧！”萧炎看向脸色阴沉的陈阳，惊呼道。
　　“对方竟然有空间玉简，不过幸好不是召唤类的，不然的话今天怕是要完！”陈阳眉头微皱，感觉自己这一次是有点儿鲁莽了。
　　斗破中的空间玉简，原著中出现过的都是召唤类型的，而且最低都需要半圣强者才能制作，而那肖护法手中的空间玉简却并不是召唤类，而是传送类的，应该是魂殿强者为一些精英护法炼制的保命道具，传送地点应该就是附近的魂殿分部。
　　毕竟，召唤类的玉简只能定向召唤某一个强者，那些强者不可能所有人都有时间，万一两个人同时召唤，那不就寄了吗！
　　“阳哥，魂殿分部中怕是也有斗尊强者，我们撤吧！”萧炎看着暴龙神消失的位置，眼神有些落寞，这一次亿万里奔袭却无功而返，的确血亏。
　　但相比较于暴龙神，陈阳的安全无疑更加重要。
　　“不妨事，区区魂殿分部而已，你我兄弟一起，别说是魂殿分部，就算是魂殿总部也敢闯它一闯！”陈阳分析过后，心中镇定不少，面对萧炎撤退的提议选择了拒绝，同时也是无比自信。
　　这一次若是他自己一个人来，他此时必然风紧扯呼，但是带着萧炎，那就不一样了。
　　“哼！本来都不准备招惹魂殿的，既然他们找死，那就别怪本尊今日将这西北大陆魂殿分部变为历史了！”陈阳冷哼一声，负手而立说道。
　　“阳哥……”对于陈阳的信任，萧炎心中无比感动，同时他也清楚，陈阳并非莽撞之人，既然如此说，那必然是有所准备，于是便点了点头，等待陈阳安排。
　　“猛虎王，本尊问你，你可知天葬涧在何处？”看到萧炎表情变化，陈阳转头看向猛虎王问道。
　　“主人，天葬涧就在十万大山西边儿，那里生活着一群白头鹰，喜食腐肉，十万大山多数死去的魔兽都被那群白头鹰叼回，长此以往，那里天葬涧的名头就传开了，后来人类也这么叫它！”猛虎王快速说道。
　　“很好，那我们就去走一遭，会一会这魂殿！”言罢，陈阳大手一挥，两人一虎消失在原地。
　　……
　　天葬涧，其上阴云密布，隐隐有天然阵法遮掩，就算是斗宗强者飞跃，不仔细查看也无法发现下面的端倪。
　　此时，阴云深处，一空间裂缝猛地出现，肖护法拎着狼狈的暴龙神从其中跌了出来。
　　将死狗一样的暴龙神扔了出去，肖护法整理了一下自己的黑袍，然后直奔谷中一阴森建筑飞去。
　　“见过尊老！”
　　进入大殿，肖护法一路来到一间密室，站在门口对着里面拱手喊道。
　　“能逼得你肖护法使用空间传送玉简，是遇到斗尊强者了吧？”密室内，一道苍老声音幽幽响起！
　　“回禀尊老，那人的确是一名斗尊强者，暴龙神被其轻松碾压，属下为给魂殿保下那蠢龙，便是使用了空间传送玉简逃了回来！”肖护法小心翼翼的说道。
　　“你能轻松逃脱，对方最多也就一二星斗尊罢……”苍老声音说完，肖护法身后忽然一阵空间波动，肖护法急忙转身，就看到一个灰袍老者背对着他，“敢动我魂殿之人，就算他是斗尊，也得付出代价来，带……”
　　灰袍老者正欲让肖护法带路去杀人，却是猛地一滞，随后面露微笑：“不必了，他们来了！”
　　……
　　天葬涧上空，陈阳带着萧炎与六翅猛虎王出现。
　　“自然阵法，这魂殿倒是也会挑地方！”
　　陈阳啧啧称奇，然后一掌祭出，顿时，那漫天阴云就被一掌劈散。
　　毫不犹豫，陈阳裹挟着萧炎与猛虎王踏入天葬涧中，接着，脑海中便是响起了系统提示音：
　　【叮……】

第122章 五星斗尊！天阶斗技！
　　【叮！】
　　【检测到魂殿天葬涧分殿当前最强者为栖藏老魔，实力为三星斗尊，宿主实力提升至五星斗尊！】
　　【检测到魂殿天葬涧分殿当前斗技等级最高为地阶高级斗技，宿主获得天阶低级斗技《火舞旋风》！】
　　悄无声息间，陈阳实力已然从一星斗尊提升到了五星斗尊，要知道，此时名震大陆的风尊者，也不过才四星斗尊巅峰而已！
　　而且，除了实力拔高到了五星斗尊，陈阳还得到了人生第一本天阶斗技，长虹剑的本命剑法——《火舞旋风》！
　　脑海中迅速闪过《火舞旋风》的相关内容，大致与动漫中虹猫少侠的一致，同样有那终极杀招天地同寿。
　　‘我应该不会有小医仙已死，是非我已无心解释的那一天吧？’陈阳心中暗自沉吟着，露出一抹浅笑，然后展露出一星斗尊修为，对着天葬涧内大喊一声：“肖护法，滚出来受死！”
　　虽然系统已经扫描到了这魂殿分殿中有三星斗尊强者，但陈阳却并不打算打草惊蛇，他只唤那肖护法，待得那三星斗尊的栖藏老魔出现，直接一剑送他归西，说不定还能得了他的肉身与灵魂，不管是打造天妖傀还是用以复活某个灵魂体，都是极好的。
　　“不过一一星斗尊的黄口小儿罢了，竟然也敢来我魂殿分殿撒野？”栖藏老魔不屑一笑，一步跨出来到陈阳面前。
　　很快，数十魂殿护法或喽啰出现在陈阳等人周围，将他们团团围住，这其中有似肖护法这种斗宗强者，也有气息堪堪进入斗王的普通小喽啰。
　　但就算只是初入斗王，这等规模的强者放在西北大陆除了迦南学院之外的任何一方势力中，都足以将其碾压。
　　“桀桀桀……小子，没想到你真有胆来天葬涧。”肖护法看向陈阳一脸嚣张道，此时他背后站着一位三星斗尊的魂殿尊老，除非对方实力超过三星斗尊，但那又怎么可能呢，如果真是三星以上斗尊，刚才那么近的距离，他或许能逃掉，但暴龙神根本就逃不掉。
　　“没想到，你们这里竟然有斗尊强者！”陈阳装作一副一脸凝重的样子，对面栖藏老魔抚摸着胡须，一脸微笑。
　　“桀桀桀，小子，你还不知道吧，这里是魂殿在西北大陆的分殿，我身边这位，是分殿的负责人栖藏尊老，三星斗尊强者，你不过初入斗尊，今日怕是要陨落在此了！”肖护法指着身边栖藏老魔，嘿嘿笑道。
　　“不不不……”就在这时，栖藏老魔忽然摆了摆手。
　　“？？？”肖护法一脸疑惑看向栖藏老魔，莫非此人与尊老有旧，那他不成了小丑了？
　　“阁下有何高论？”陈阳护着萧炎与六翅猛虎王，对着栖藏老魔拱手说道。
　　“我观小友灵魂力已至灵境，不知小友可否是炼药师？”栖藏老魔呵呵笑道。
　　“阁下倒是有眼力！”陈阳微微一笑，魂殿强者擅长灵魂，就算此人不是魂族，加入魂殿之后应该也是修习了魂殿的相关功法，能看穿他灵境灵魂力也不是难事。
　　“让小友见笑了。”栖藏老魔抚须一笑，心思活络。
　　之前离得远，他还想着将这斗尊斩杀了，灵魂用以自己修炼，但是如今发现对方竟然是炼药师，他顿时起了惜才之心。
　　当然，他区区一个西北大陆魂殿分部负责人，自然是没有资格招揽一位灵魂力达到灵境，还是一位炼药师的斗尊强者的。
　　据他所知，魂殿目前就有一位八品炼药师，其名慕骨老人，这位慕骨老人虽然只是三星斗尊，但是因为炼药术备受殿主器重。
　　若是自己能给殿主拉拢一位斗尊阶别的炼药师，不说调离西北大陆这个鸟不拉屎的地方，最起码也是大功一件呐。
　　而且，若是这位在魂殿中的地位上升，那他栖藏在魂殿的地位岂不是也水涨船高？
　　想到这儿，栖藏老魔冲着陈阳拱手一笑：“小友年纪轻轻便是拥有此等实力，自然晓得魂殿在斗气大陆上的实力！”
　　“正所谓一殿一塔二宗三谷四方阁，我魂殿的实力在中州可谓是遥遥领先。”
　　“老夫观小友年纪轻轻已有此等实力，着实不易，今天，不管小友出身哪个势力或哪个家族，只要你答应加入魂殿，老夫便可留你性命，甚至你日后在魂殿地位超越老夫都不是难事！”
　　“怎么样，小友考虑考虑？”
　　栖藏老魔看向陈阳，一脸自信的说道。
　　他觉得，没有人会不害怕死，如今他为刀俎，对方为鱼肉，若这人不想死，那就只有答应他的提议这一条路。
　　而只要答应了，那魂殿有的是手段让他乖乖当狗，毕竟，自己也是那么过来的嘛……
　　“尊老，这……”肖护法闻言吓坏了，自己方才才嘲讽了对方一把，这要是眼前之人加入魂殿成为尊老，自己不就成了砧板上的鱼肉了？
　　“阳哥……”此时的萧炎也是有些紧张。
　　栖藏老魔这个时候也注意到了萧炎等人，又是呵呵一笑：“呵呵，小友若是担心身边之人，也尽管放心，你身为斗尊，还是灵魂力达到灵境的炼药师，加入魂殿起步都是尊老，自然可以拥有自己的扈从，这位小友，我观他也有护法之资啊！”
　　萧炎闻言心里咯噔一下，完了，这下真的要成萧护法了！
　　“哈哈哈……”就在栖藏老魔畅想着未来，萧炎幻想着当魂殿护法，偷偷学“桀桀桀”笑的时候，陈阳忽然放声大笑。
　　而萧炎听到陈阳并没有“桀桀桀”的笑，心里顿时松了口气，腰杆子一下子都挺起来了。
　　“小友为何发笑？”栖藏老魔不理解，这样的笑，明显不是因为前程似锦而发出的笑声啊。
　　“我笑你死到临头，还企图招募我加入魂殿，魂殿若皆是你这等废物，那魂灭生还是早早将门关了，回家种稻子吧！”陈阳冷笑一声，看着栖藏老魔嗤笑道。
　　“小子，你猖狂！”看到陈阳拒绝，肖护法此时跟萧炎一样有底气，大声骂道。
　　“猖不猖狂，你们马上就知道了！”陈阳微微一笑，然后五星斗尊气势猛地蔓延而出，瞬间就将眼前的栖藏老魔给钉在原地。
　　随着“了”字吐出，陈阳顺势施展《万籁俱寂》，无形音波扩散开来，除去陈阳身后萧炎猛虎王与袖中吞天蟒，剩下斗尊之下，包括那斗宗巅峰的肖护法与地面上刚刚爬起来的暴龙神皆是被震碎了大脑。
　　然而，针对栖藏老魔的杀招还未真正出手，只见陈阳抬手一招，纳戒中长虹剑猛地出现在手中，接着一道金光自长虹剑身骤起，直扑栖藏老魔，瞬间便是洞穿了他的心脏，溟灭了其生机。
　　而等栖藏老魔反应过来之时，人已经死了好一会儿了。
　　他顾不上心惊，毕竟已经没心了。
　　眼看着苦心经营的魂殿分部被对方扮猪吃虎一剑泯灭，栖藏老魔暗自破口大骂，灵魂悄然遁出已经没了生机的肉身，化作一道黑雾朝着远处飞去。
　　同样操作的，还有几个斗宗级别的护法。
　　“想跑？我让你们跑了吗？”陈阳冷哼一声，抬起大手冲着虚空一握，顿时，漫天火焰弥漫，强如栖藏老魔的灵魂也是被硬生生挡在了异火构成的火墙中，逃跑无望。
　　“厚重沉稳，其色暗红！”
　　“火山石焰！！！”
　　“小子，你竟是炎族之人，可恶啊！！！”
　　栖藏老魔冲着陈阳嘶吼道，在异火出现的那一刻，他便是知道，自己栽了。
　　“任你怎么说吧，如今，是我赢了！”陈阳不承认也不否认，目前他还需要扯炎族这杆大旗来阻挡魂族的视线，再过个一年半载，萧炎进入天焚炼气塔下的岩浆世界，他晋升斗圣之后，就没有那么需要这杆大旗了。
　　“呵呵……哈哈哈……没想到老夫纵横一生，到头来还是死在了炎族之人手下，时也命也……”
　　这栖藏老魔，还是个有故事的人啊，陈阳如此想着，然后操控火山石焰，将一个斗尊，七个斗宗的灵魂分别封入八个玉瓶中，接着又挥手将现场斗宗以上强者的肉身，还有地面上暴龙神的肉身装入纳戒。
　　“药老，这里还有残留的魂殿强者吗？”解决完了所有危机，陈阳这才松了口气，然后看向萧炎方向对着药老说道。
　　“没有活人了，不过在下方一个牢笼中，还有上百个灵魂体，其中最强者生前最少也是七品炼药师！”药老从骨炎戒中飘出，灵境巅峰状态的灵魂力一扫，整个魂殿分部状况顿时一览无余！
　　“小炎子，接下来的环节还熟悉不？”听得没有魂殿强者存在了，陈阳便是看向萧炎说道。
　　“当然！”萧炎摩拳擦掌，一脸兴奋，“我可太熟悉了！”
　　抄家嘛，他也不是第一次干了。
　　“那就交给你了，依旧是老规矩！”陈阳摆摆手，说道。
　　“得嘞，您就瞧好吧！”萧炎呵呵一笑，带着呆滞的六翅猛虎王与药老直扑下方阴森建筑，寻宝去了……

第123章 天心收获！炎族背锅！
　　魂殿分部毕竟不是万蝎门，这座西北大陆最大的分部，也不过百来人规模，其中还有超过一半儿的人都被外派了出去，在西北大陆各大帝国活动。
　　所以这阴森的建筑哪怕是背靠着峡谷建立，内里的空间也并不是很大，药老的灵魂力几乎可以完全将这里笼罩。
　　不过天葬涧分部好歹也是西北大陆最大的魂殿中转站，这里除了必要供给给护法喽啰们的修炼资源之外，还储存着一些魂殿收集来的强大的灵魂。
　　陈阳等人来的也巧，这一批收集来的灵魂，正好还没有送上去。
　　于是，在只花了不到一个小时将整座魂殿分部搜刮干净之后，萧炎药老还有六翅猛虎王便是来到了关押那些灵魂的地方，这些灵魂体，绝大多数生前实力都一般，被抓起来也是浑浑噩噩没有多少记忆，属于是专门被魂殿抓起来当养料的。
　　只有五个被单独关押的灵魂看起来不是很疲惫，药老一眼就看出，这五个人生前全都是炼药师。
　　“你……你们是谁，要干什么？”看到萧炎与六翅猛虎王进来，一个看起来四十来岁的中年灵魂警惕的看过来问道。
　　他发现了，萧炎的打扮，与把他们抓进来的那些自称魂殿护法的人并不一样。
　　“老师，这些灵魂怎么办？”萧炎看着眼前这些灵魂体，顿感棘手。
　　放任这些人不管，不符合他萧炎的风格，但若是全都放了，以他们的灵魂力迟早也会被魂殿抓去。
　　“这些人生前最弱都是五品巅峰炼药师，靠里面的那个更是达到了七品，灵魂力隐约摸到了灵境门槛，你与陈阳小子看，若是能将他们收入麾下，假以时日复活，也不失一大助力！”药老如此说道。
　　“五个最低都是五品巅峰的炼药师……啧啧……”萧炎摸索着下巴，感觉此事大有可为，“老师，收服他们自然没问题，不过为了安全起见，还是要做一些措施才行。”
　　“那是自然。”药老抚须一笑，对萧炎的想法甚是满意，“老夫虽然不如魂殿那般精通对付灵魂体的方法，但是你我师徒二人皆有异火，对付灵魂体，异火是最好的选择！”
　　萧炎暗暗点了点头，然后看向五个灵魂体拱手说道：“诸位前辈，在下萧炎，忝为阳盟弟子，此间魂殿贼子已被我家盟主尽数消灭，各位前辈安全无虞，大可放心！”
　　闻言，里面五个牢笼里面的灵魂体先是面色一喜，但不到两秒半，五人又是面色凄苦，一脸叹息。
　　“多谢小兄弟及阳盟前辈为我等报仇，只是……”最里面的那个七品炼药师白须老者起身，冲着萧炎拱手一礼，先是道谢，但接着又话锋一转，“只是，吾等已然成了那半死不活之人，身为灵魂体，除了苟延残喘之外再无他用，小兄弟若是心善，还请用些手段，将我们彻底杀死吧。”
　　这位七品炼药师明显是看到前路无望，想要真的去死了。
　　“小兄弟，我等与陈老一样，皆已有死志，还请小兄弟帮我们一把吧！”其余炼药师们也是纷纷开口说道。
　　他们在这魂殿分部至少也待了两年半了，期间他们幻想过逃出生天，也尝试过自杀，但魂殿手段着实精妙，他们以灵魂体被困在此处，别说是逃跑了，就算是自杀都是一种奢望。
　　他们这些炼药师的灵魂体，对于魂殿来说可是大功一件，魂殿怎么可能允许他们自尽呢。
　　“诸位……诸位前辈……”萧炎看着这群萌生死志的灵魂体，抬手唤道，在将五人的注意力吸引过来之后，萧炎再次拱手，“诸位前辈，我阳盟中有办法让诸位前辈重新拥有躯体，只不过需要些时日，等诸位前辈成功复活之后，须加入阳盟效力，不知各位前辈意下如何？”
　　萧炎此话一出，五个灵魂体顿时一愣，四个等级较低的下意识的转头看向那位陈老，而这位陈老沉思片刻之后，飘到离萧炎最近的地方问道：“小兄弟此话当真？”
　　萧炎呵呵一笑：“自然当真！”
　　陈老看着萧炎不似说谎的眼神，沉默几秒之后直接点头：“好，只要小兄弟背后阳盟能够让我等重新复活，老夫五人残生，便是交给阳盟了！”
　　萧炎脸上露出一抹笑容，然后伸手抓住那牢笼一震，瞬间，那困住五个灵魂体，让他们求生不得求死不能的牢笼瞬间化为齑粉。
　　这东西只是针对灵魂体犀利，但是对正常人来说，斗灵都能轻松破开这牢笼，更何况萧炎是斗王了。
　　这几个灵魂体，在药老提议下，萧炎将之装进了骨炎戒中，进去之后自有药老调教他们。
　　搞定这些之后，萧炎一把火帮剩下那些浑浑噩噩的灵魂体解除了痛苦，然后飞离了这魂殿建筑，去与陈阳汇合。
　　……
　　而在萧炎抄家的时候，陈阳正在解剖那暴龙神的龙尸，这家伙生机溟灭，灵魂被陈阳抓起来之后，原本半龙人的样子便是恢复了十丈左右的本体，而这暴龙神明显不是纯种龙，那对翅膀就是最标志性的特征。
　　不过，这龙尸虽然血脉不纯，但却终究是条龙，其魔核与精血可用来炼药，其翅膀可以用来炼制飞行斗技，只待陈阳获得那天雁九行翼之后，便能着手炼制，而其身躯同样也是大补之物，且不说人吃了，用来饲养魔兽那也是极好的啊。
　　将其拆解完，精血也用异火将其杂质剔除后，陈阳得到了三小瓶精纯的精血，还有一堆材料。
　　而除此之外，陈阳还整理了包括栖藏老魔之内所有魂殿强者的纳戒。
　　其中在栖藏老魔的纳戒中，陈阳找到了其修行的那本地阶高级斗技《血魔大手印》，还有他修炼的地阶中级功法《噬魂诀》，这《噬魂决》估摸着是魂族的功法，这两样包括其他整理出来的一看就魂殿特色十足的东西陈阳都给丢到了纳戒角落里，以后要是有机会倒是可以与古族什么的交易一波，他们对敌人的东西应该会有些兴趣。
　　除了这些之外，陈阳主要收获了两本地阶低级功法，五本地阶低级斗技，其余玄阶加起来数十本，这些功法斗技属于是正常货色，留给身边人修炼或者是回头放到阳盟充当底蕴都可以。
　　另外就是丹药药材还有金币这些收货了。
　　丹药方面，他从栖藏老魔的纳戒中搜到了一枚八品三色丹雷的丹药，五枚七品的疗伤或恢复斗气的丹药，其余人纳戒中的药材与丹药若干，多数都在六品及以下，七品的只有那肖护法的纳戒中找到一枚，同样是疗伤丹药。
　　“魂殿……也不是很富裕啊！”陈阳暗自嘀咕着，转头看向天葬涧下方，正好看到萧炎与六翅猛虎王回来。
　　“阳哥，这魂殿是真穷啊，我找了一圈也就找到五千多万金币，能炼制五品以上丹药的主药材连三十株都没有，还没有一个墨家富裕！”萧炎一脸嫌弃的嘟囔着。
　　“魂殿又不是家族或者宗门，这里面的人大多各自为政，利益自然都把握在自己手中！”陈阳淡淡的说道。
　　“那就是说，都在阳哥你收的那些纳戒中了？”萧炎说道。
　　“那可不！”陈阳嘿嘿一笑看向萧炎，“所以，这次轮到我发财了，嘿嘿……”
　　萧炎顿时脸黑，你发财就发财呗，跟我说干……啊啊啊啊，太难受了，看到陈阳发财的萧炎，比自己丢了一亿金币还难受。
　　特别是，陈阳还拿了一个三星斗尊，好些个斗宗斗皇的全部身家啊！
　　心里吐槽了一番之后，萧炎一脸无精打采的将刚才收下的五个炼药师的灵魂的事情说了一遍。
　　而经过药老的仔细询问探查，这五个炼药师里，那个七品的陈老生前是四星斗宗，其余的四个一个六品巅峰，两个普通六品和一个五品巅峰都是斗皇，其中反倒是那个五品巅峰生前实力最强，达到了八星斗皇实力。
　　陈阳得到这些消息后则表示：“反正我们这一次弄到的骸骨不少，甚至还有一具斗尊的，这些灵魂体只有一个斗宗，其余的都是斗皇，那只需要消耗一具斗宗的骸骨即可！”
　　而萧炎则是皱眉说道：“可是，那七品的生骨融血丹的药材我至今连一个都没见过，就算是找到了，也得先紧着老师用啊！”
　　条件他是答应了，但这丹药，还有魔兽的精髓血脉，就有些难寻了。
　　“问题不大，他们几个也不配用到太高级的丹药，使用六品巅峰的青玉丹就足够了，而魔兽精血使用六阶魔兽的就可以，回头随便找一头魔兽宰了就行了。”陈阳呵呵笑道。
　　“也是哦，老师生前是斗尊，复活自然需要好东西，但他们最多就是个斗宗，用些替代品就够了呀！”萧炎也感觉自己是陷入思维误区了，想着强者复活就必须使用药老说的那些条件。
　　“好了，时间紧迫，咱们也不在这里逗留了，万一魂殿发现分殿被毁派来强者，也是个麻烦！”天知道魂殿其余分殿的人来到这里会不会被纳入统计范围，万一不是那不就成小丑了吗？
　　“那我们直接回迦南学院吗？”萧炎问道。
　　“先去一趟天心帝国都城吧，看看离中州最近的西北大陆的帝国的帝都有没有我们所需要的药材，如果有那就免得回去四处搜集了！”陈阳笑着说道。
　　“行！”萧炎点点头，然后便是与陈阳带着猛虎王直奔天心帝国帝都而去。
　　在天心帝国帝都，两人在各大拍卖场与药材铺转了一圈，竟然真的将萧炎接下来所需要的那两种丹药的药材除了地心淬体乳之外的全都给凑齐了。
　　除此之外，陈阳还搜集了一些炼制七品丹药的药材，比如说那阴阳命魂丹，化形丹等药材的主药材或辅助药材，遗憾的是，就算是天心帝国这座大城市，也没有找到化形草。
　　在将金币与身上的丹药花的差不多，陈阳与萧炎两人在飞离了天心帝国之后，这才打开空间通道钻进去，直奔黑角域位置而去。
　　……
　　就在陈阳两人两兽六个灵魂体离开天心帝国十天后，天葬涧上方忽然出现一道空间裂缝，从中踏出了一个蓝衣老者，随着蓝衣老者出现，天际中顿时开始下起了层层细雨，天葬涧眨眼间就被一片雨幕笼罩。
　　“竟然……一个活人都没有了？”魔雨看向下方天葬涧，眉头紧皱，“这西北大陆上，除了那迦南学院的邙天尺，还有人能够杀死栖藏老魔？”
　　来着，正是魂殿九天尊，七星斗尊巅峰的魔雨。
　　魔雨身形一闪，进入天葬涧，展开灵魂力开始探查，片刻之后，魔雨顿时怒火中烧，低吼一声：“火山石焰……好……好啊，没想到炎族竟然将手伸到西北大陆来了，还毁了我一个魂殿分殿，很好，极好……”
　　魔雨咬牙切齿，抬脚跨出消失在空间通道中，也不知是不是去寻炎族的麻烦了！
　　……
　　而此时，并不知道炎族给自己背了锅的陈阳已然出现在了黑角域。
　　晋升五星斗尊之后，从天心帝国到黑角域，陈阳只用了十天时间，而且还是走走停停的情况下。
　　萧炎看着出现在眼前的黑域大平原，看向身边陈阳顿时感慨：
　　“斗尊强者，果然恐怖如斯啊……”

第124章 雅妃：光用嘴说，可生不了孩子！
　　“这一趟收获满满啊阳哥！”天空中，萧炎怀揣十二枚装满了各种药材的纳戒，心想自己还真是小地方出来的，没怎么见过世面。
　　区区一个距离中州最近的天心帝国就能凑齐地灵丹还有他与萧家接下来几年时间修炼的所有丹药的药材，真不知道那强者如云的中州又该是何等繁华。
　　“这也就是意外收获，正常来说你修炼还是不那么轻松好一点。”陈阳背负双手，笑着说道。
　　“嘿嘿，这不是赶趟了嘛！”萧炎嘿嘿一笑，陈阳说的道理他明白，强者之路多磨难，若是全都一路顺风，不夯实前路的基础，以后的路怕是没那么好走的。
　　“哈哈……”陈阳笑了笑，来到斗气大陆许久，他倒是第一次如此叮嘱萧炎，或许潜移默化间，他已经将这个心理年龄比自己还大一些的老乡当成真正的朋友了吧。
　　“阳哥，我们接下来去哪儿，回迦南学院吗？”萧炎估摸了一下时间，薰儿她们现在肯定早就进入内院了，甚至应该都已经习惯了内院的环境开始修行了，不过……这里距离加玛帝国也挺近的。
　　“我准备回一趟加玛，想老婆了！”出来许久，青鳞未成年不能吃，陈阳表示基尔有点痒。
　　萧炎：“……”
　　你想老婆就想老婆，不要直接说出来行不行？
　　看见萧炎翻白眼的样子，陈阳爽朗的笑出声：“哈哈哈，小炎子，你要是想薰儿就直接去迦南学院吧，我与青鳞约好是两个月，如今才过去四十天，我回加玛帝国最多待两周就回来，迦南学院这边儿还有很多事情要处理呢！”
　　萧炎冲着陈阳咬了咬牙，左肩撞了一下陈阳，却是将自己给弹出去了，他伸手揉着撞痛的肩膀，一脸无奈的说道：“算了，我还是跟阳哥你一起回去吧，有斗尊强者带路，一个来回都用不了一个小时的，我自己飞回帝都，走走停停怎么着也得十天半个月！”
　　陈阳无所谓的点了点头：“行，那就走着！”
　　……
　　黑域大平原过去就是镇鬼关，以陈阳现在的实力，十几分钟便是从黑角域出现在了加码帝都上空。
　　看着熟悉的加码帝都，陈阳与萧炎对视一眼，萧炎自回萧家而去，而陈阳则是扫了一眼之后，一个闪身出现在了阳盟总部。
　　此时，阳盟总部，雅妃在将米特尔家族的事务重新交还给腾山之后，专职当起了阳盟陈阳的代言人，对内大家都是叫名字或者是雅妃小姐，而外人则是都称呼雅妃为——盟主夫人。
　　阳盟陈阳的房间，雅妃拄着手望着窗棱上陈阳亲手做的风铃，眼神有些迷蒙。
　　每当空闲时刻，她就会想到陈阳，挂念他有没有吃好，会不会遇到打不过的强者，与人做生意会不会被坑。
　　“唉……也不知道弟弟他现在如何了？”雅妃叹了口气，然后握起笔继续写着东西。
　　“叮铃铃！”忽然，窗棱上挂着的风铃发出了叮铃铃的响声，她肩膀上陡然出现了两只熟悉的手。
　　屋内只有一人的雅妃陡然一愣，下意识的发出一声尖叫。
　　屋外客厅，趴在桌上无聊的瞅着荷花池的一个紫裙美妇听到雅妃尖叫，霎时一个闪身消失在原地，下一秒便是出现在了屋内。
　　然后，她就看到了站在雅妃身后的陈阳，顿时惊喜喊出声：“主人！”
　　陈阳闻言转过头，看向对着他摆出进攻姿势的紫裙丽人露出笑容：“呵，大狮子，你这化形之后的样貌倒是也挺好看哦！”
　　紫裙美妇正是进阶之后成功化形的紫晶翼狮王，她听到陈阳夸赞，有些羞涩的做了个不太熟练的福礼，道：“主人过奖，若是没有主人栽培，紫衣也没有今日成就。”
　　这个时候，雅妃才反应过来，她起身嗔怪的捶了一下陈阳，责怪了他几句，又靠进了陈阳怀中。
　　紫晶翼狮王，也就是如今的紫衣见此状，非常有眼色的离开了卧房，顺便还关上了门。
　　陈阳与雅妃温存片刻之后，雅妃柔声说道：“紫晶翼狮王是十三天前进化成功的，她主动要求留在阳盟总部，说是她当初答应跟着你的时候，就说了要当你的护宗魔兽，如今你的势力只有阳盟，她要信守承诺！”
　　陈阳嗅着鼻尖馨香点了点头：“紫衣这个名字，是谁给她取的？”
　　雅妃闻言一脸小骄傲：“是我，怎么样，这个名字挺符合她的吧？她化形之后便是一身紫裙示人，名字里面又有‘紫’‘翼’二字，谐音称为紫衣，既好听又不失身份！”
　　陈阳伸手点了点雅妃的鼻尖，夸奖道：“看来雅妃姐不仅有商业头脑，取名这事也如此有水平，将来我们孩子的名字，不如就让雅妃姐取好了！”
　　听到“孩子”，雅妃顿时羞红脸，但她又一向胆大，便是抬起头眼睛水汪汪的看着陈阳：“光用嘴说，可得不来孩子的……”
　　陈阳见状顿时哈哈大笑：“哈哈，那就用实际行动来证明好了！”
　　……
　　五日后，陈阳离开加码帝都，去了云岚宗。
　　过了两个来月，云岚宗倒是恢复的挺好，当初因为鹜护法与云山损坏的建筑，如今也是全都修缮了。
　　陈阳一路大摇大摆来到云韵寝宫，却是被告知宗主闭关了，扑了个空的陈阳，便是去后山找了地方开炉炼丹，其中给云韵的是两枚风属性专用的丹药，一枚七品用以提升资质，一枚六品巅峰用以提升修为。
　　这东西的版权，同样出自某大千世界无尽火域之主炎帝，之前陈阳其实是打算给雅妃炼制的，但是加玛帝国太穷了，根本搜集不到全部的药材。
　　恰好这次在天心帝国搜集到了全部药材，这也是陈阳返回加玛的原因之一。
　　除此之外，还有给海波东的五枚冰属性专用的，其中两枚是专门提升修为的，还有三枚是加快修行速度的，全都是七品低级与中级，召唤不来丹雷的那种。
　　炼制好后，陈阳使用斗尊手段将云韵的两枚丹药送到云韵身边，并留了书信。
　　回加玛帝都后，陈阳又将海波东的丹药送达，两人加上萧炎畅饮了一番，陈阳便是告诉萧炎自己还要再去一趟出云帝国。
　　萧炎则表示陈阳自己去就行，他在帝都再逗留几日，等将此次得到的药材转化成了萧家的底蕴后，他自己就会返回迦南学院的。
　　陈阳点了点头，就马不停蹄的直奔出云帝国万蝎门遗址而去。
　　抵达万蝎门遗址，进入小医仙所在的那处空间后，陈阳却在原本湖心的小木屋位置看到了一个茧，陈阳顿时一愣，仔细检查之后松了口气。
　　小医仙形成的这个茧，竟然是幽冥毒火的上一代掌控者留下的传承，虽然不知道小医仙是如何触发的，但这却是件好事，以陈阳现在的眼光估计，小医仙一旦将这片空间中所有的毒花毒草还是毒水加上这传承转化完毕，怕是能够达到斗尊阶别。
　　“不过这样的话，仙儿一年之内，怕是出不来了！”陈阳无奈的摇了摇头，不过小医仙能够有此机缘倒也是一件好事。
　　他在此又逗留了几日，同样留信一封与小医仙，在第五日的时候离开了这里。
　　而就在陈阳离开之后不久，那紫色大茧微微晃了晃，继而继续陷入了沉寂……

第125章 墙头上的白裙小女孩儿！
　　迦南学院，内院！
　　“青鳞姐，这里都是收拾的差不多了，还有什么其他的安排吗？”靠近大长老住处的一处优雅的别院中，萧灵巧笑倩兮看向青鳞，笑着问道。
　　“没有了，辛苦你了灵儿，对了，也感谢薰儿你们，帮了我这么多！”青鳞依旧是一袭青衣笑着说着。
　　经过了一个多月的历练，她已然从一星斗王进阶到了二星斗王，眼看着离三星斗王也不远了。
　　平时在陈阳身边的青鳞，总是一副怯懦懦，看起来很好欺负的样子，但是没有陈阳在身边的她，落落大方，处理事情井井有条，安排东西也很有水准，丝毫不像是个侍女，反倒像是陈阳身边的女管家一般。
　　“没关系啦青鳞姐，这里是陈阳叔叔的住处，我们帮忙是应该的！”萧灵上前挽着青鳞的手臂笑着说道。
　　没有陈阳在，萧灵倒是与青鳞一样，不再怯懦，也没有那么性子冷淡，当然，这到底是不是萧灵为了某人做出的变化，那就不得而知了。
　　青鳞闻言露出一抹浅笑，然后看向薰儿还有琥嘉吴昊几人，他们都是由萧灵与薰儿组织起来的内院新生队伍，有薰儿与萧灵这两个强大的战力在，加上两人还都是绝色美女，目前倒是还没有什么人来欺负她们。
　　唯一跳脚的白帮白程，还被萧灵给狠狠给教训了一顿，如今这个连名字都没有的小团体，倒是在内院混的还挺好。
　　“好好好，依你！”青鳞笑了笑，然后抬起头看了看头顶的天色，发现还不到饭点，便是说道，“反正现在还早，不如我们去帮萧炎少爷的小院也收拾收拾，不过这次就要让薰儿来负责安排了。”
　　青鳞说着，还一脸调侃的看向薰儿。
　　“什么呀！”薰儿有些脸红的瞪了一眼青鳞，却只是羞涩而没有反驳。
　　于是，几人便是又转而去了隔壁萧炎的院落，在薰儿的指挥下，将里面一些细节归置了一下，相比较于陈阳的大院子，萧炎这个就小得多了，而且萧炎又不做饭，需要归整的主要是睡觉还有炼药的地方。
　　处理好之后，青鳞提出大家一起去陈阳那里吃饭，她来做。
　　与陈阳在一起这一年多的时间，她本来没什么水平的厨艺，在小医仙的调教下也是有了一定的水平，虽然赶不上皇宫御厨，但是比一般家族的厨师还是厉害一些的。
　　“我们一起帮忙吧！”几个女孩子都跃跃欲试，青鳞自然点头答应。
　　然而，就在一群人刚回到陈阳院落的时候，就看到院中正站着两个年轻人跟一个老头，其中一个年轻人脚底下，还卧着一只小猫。
　　“好可爱的猫咪呀！”一个女学员看到六翅猛虎王变成小猫咪，心都要化了。
　　“？？？”六翅猛虎王转头看向那女学员，都差点儿无语了，你才是猫，你全家都是猫！
　　“青鳞呀，你们回来了？”脚下有只猫的青年正是陈阳，而另一人自然是萧炎无疑。
　　陈阳在出云帝国待了几日后，便是直奔黑角域而来，中途在黑印城待了半日，与八扇门的门主袁衣谈了些东西，而袁衣也选择了加入陈阳麾下，并开始整顿黑印城的秩序，陈阳也许诺为袁衣炼制一枚皇极丹，袁衣自然喜不自胜，立刻吩咐手下送来了五份皇极丹的药材，并言明多余的都是送给陈阳的。
　　陈阳与其约定月余后来迦南学院取，袁衣在拿到陈阳的信物之后，便是送别陈阳，开始整顿黑印城了。
　　而萧炎，陈阳则是在和平镇遇到的，他其实是可以一溜烟直接窜进内院的，但是半路飞着飞着感受到了萧炎的气息，便是在和平镇汇合，接着就直接来到了内院中了。
　　回到内院之后，苏千感应到陈阳的气息就来接应，然后将陈阳与萧炎引到了这个小院中，几人还没聊几句，青鳞等人就回来了。
　　“少爷！”听到陈阳唤她，青鳞迫不及待的迎上来，却又在陈阳面前站住，扬起小脑袋乖巧的看着他。
　　刚才她刚进门就看到陈阳了，那个时候她就想跑到少爷面前，只是陈阳那个时候正在和大长老说话，身为一个合格的侍女，是不能打扰少爷的正事儿的。
　　“青鳞乖！”陈阳伸手揉了揉青鳞的小脑袋，给青鳞揉的都眯起眼睛了，少女还是一如既往的喜欢陈阳的摸头杀。
　　“先生与青鳞小姐许久未见，想必有很多话要说，苏千就不打扰先生了！”苏千看到这一幕，笑着对陈阳告辞。
　　“大长老慢走！”陈阳笑着对苏千点了点头。
　　“嗯！”苏千言罢，又与萧炎等人点头示意，接着便是从大门行出陈阳小院，回自己的院落去了。
　　等到苏千离开，剩下的这些学员才舒了口气，对于他们来说，同龄的青鳞长老更像是大姐姐，但苏千大长老那是站在那儿就让人害怕。
　　“刚才你们去帮萧炎收拾房子去了是吧？”又捏了捏青鳞的脸，陈阳柔声说道。
　　“嗯！”青鳞点了点头，“刚才灵儿妹妹还有薰儿她们帮我收拾了咱们的院落，我看天色还早，加上萧炎少爷的院落又在咱们旁边，就跟她们一起收拾了一番！”
　　“萧炎，听到了没，请客吃饭呐！”陈阳不放过任何一个恭喜萧炎发财的机会，抓住机会就是让他请客。
　　“请，必须请，砸锅卖铁都请！”萧炎没有任何犹豫，这一趟天心帝国之行，且不说那七阶暴龙神的精血还有魔核，光是他在天心帝国帝都的收入，都足够他感恩戴德了，区区一顿饭而已，小意思！
　　“我也不占你便宜，你把这块肉给咱们烤了就行！”陈阳说着，掏出一方大概五十斤左右的暴龙神的后腿肉，对着萧炎说道。
　　“啊？？？”萧炎一眼就看出这块肉是暴龙神的，那可是七阶魔兽啊，就算是死了，自己一个斗王估摸着也得费老鼻子劲才能烤熟。
　　“萧炎哥哥，这是，七阶魔兽的肉？”其余人或许只会觉得这是普通的魔兽肉，但是薰儿什么眼光，一眼就看出这块肉是出自七阶魔兽身上的。
　　“没错，而且，还是一头七阶的龙！”萧炎一脸苦涩的说道。
　　“嘶！”薰儿顿时倒吸一口冷气，“你们这段时间，难道就去杀龙去了？”
　　萧炎点了点头，指了指其余人后，又与薰儿耳语：“此事完了细说，现在先不急！”
　　薰儿呆呆的点了点头，但同时也馋了，龙啊，而且啊还是七阶的龙，她虽然出身古族，但这辈子还没吃过这么好的肉呢。
　　“好东西是好东西，就是……我一个二星斗王，就算有异火，烤这东西也得费老大劲了啊！”萧炎看向薰儿诉苦，然后便是掏出一把匕首准备把肉切碎处理一下，结果一刀下去，愣是没切动。
　　“阳哥，这东西烤熟了，我们不会咬不动吧？”萧炎看着卷刃了的匕首，一脸心疼的对着陈阳说道，这匕首，他可是花了三千金币买的啊。
　　“那不会，我试过，只要你不烤焦，熟了之后就跟普通肉没区别，除了蕴含的能量强一些之外，没有啥问题！”陈阳摆摆手说道，这肉他这段时间与雅妃吃过，自然知道个中奥妙。
　　“那就还好，不过，可能得借阳哥你的宝剑一用了！”萧炎指着自己面前的那块肉，耸耸肩说道。
　　“用我的吧，萧炎哥哥！”薰儿说着，从纳戒中取出一把短刀递给萧炎，
　　萧炎愣了愣，接过在肉上一割，竟然直接就切下来了：“嘶，薰儿你……还真是个小富婆呦！”
　　薰儿伸手掐了一下萧炎，嗔怪的努了努嘴，然后便是拉着萧灵去准备其他东西了，青鳞见状也上去帮忙，而陈阳则是像个大爷一样，拿出一个躺椅往院子里面一躺，美滋滋。
　　萧炎在将肉切好之后，想了想又掏出丹炉，当场开炉炼制了一堆品级差不多在四品左右的调料，七阶的龙肉，如果用普通调料那也太逊了。
　　弄好调料，腌制，然后开火烧烤，萧炎全程青莲地心火伺候。
　　没办法，普通凡火，哪怕是六阶魔兽的兽火，都别想在饭点儿之前将这肉给烤熟。
　　而随着萧炎的青莲地心火开始炙烤，一股浓郁的香味顺着陈阳院落上空飘了出去。
　　“哇，好香啊，这是什么肉？”
　　“那就是薰儿老大家的萧炎长老吗？”
　　“长得倒是没有青鳞长老家的少爷帅，但他是炼药师唉！”
　　“呜，太香了，而且我怎么感觉，闻着这个味道，我的实力都有所精进？”
　　几个女孩子唧唧咋咋的凑到一起议论着，青鳞薰儿还有萧灵听到顿时偷笑，七阶魔兽的肉，加上相当于四品丹药的调料，修为不精进才有问题嘞。
　　……
　　躺椅上的陈阳也是嗅到了萧炎烤肉的味道，顿时暗自点头。
　　不得不说，烤肉技术也算是炎帝的一大特色，这小伙子就算是不穿越，靠着这一手烤肉手艺，在地球上也能混出个人样来。
　　忽然，他转过头看向了自己家院墙，只见墙上赫然骑着一个穿着白裙，粉雕玉琢的小女孩儿……

第126章 我这里专收无家可归的可怜魔兽！
　　此刻正值饭点，紫妍本来是要去不远处的药材管理库“吃晚饭”的，结果刚从住处出来，就嗅到了一股极其好闻的香味儿。
　　这股香味，不同于以往自己闻到的饭菜的味道，那些味道虽然也很诱人，但是吃了之后却无法让自己“长大”。
　　所以她只是偶尔尝一顿改改因为吃了许久药材而犯苦的口味，其余时间都是在药材库找一些珍稀药材来吃的。
　　而今天闻到的这股味道，不仅香味四溢，而且里面还有极其浓郁的能量，于是好奇之下，她便是打算翻过陈阳这座小院的墙头，进去美美的饱餐一顿，反正这内院中也没有人敢惹自己。
　　然而，就在紫妍爬上墙头，准备跳下去抢吃的的时候，却是被两股可怖的气息锁定，那两股气息，一道来自院中的树上，是一只看起来点儿大的小猫，而另一道则是来自院中的池塘，是一条彩色的小蛇。
　　然而，这两股气息虽然强大，甚至都隐约要赶上苏千大长老了，但是紫妍却并不是特别畏惧。
　　那只猫体内好像有一点儿比自己低很多的血脉，这让那只猫不会过于畏惧自己，但要是打起来，她也能跑得了；而那条蛇则是有些门道，只不过实力不如那只猫强悍，也是差不多的结果。
　　真正让她从内心深处感觉到恐惧的，是那个躺在躺椅上看起来人畜无害的青年，她与生俱来的魔兽本能告诉她，这个男人，能够像踩死一只蚂蚁一样踩死自己。
　　所以，紫妍在感觉到陈阳的恐怖之后，便是准备悄悄跑路了，她只是想长大，不是想死，乖乖去欺负郝长老它不香吗？药材虽然苦，但能有没命苦？
　　然而，就在紫妍准备悄咪咪溜走的时候，那个让她感觉到恐怖的青年却是转头看向了她，紫妍心跳瞬间加速，就这么呆在了墙头上，是进也不是退也不是。
　　“小妹妹，你也是闻到了烤肉的香味儿了吗？”就在紫妍感觉自己的小心脏都要跳的坏掉了的时候，耳边忽然响起了如沐春风的声音，而那股恐怖的压迫感也是瞬间消失，仿佛刚才根本没有存在过一样。
　　“我……”紫妍艰难的吐出了一个字，她看向从躺椅上站了起来的青年，并没有因为青年柔和的声音就放松，从小的经历，让她不敢轻易的去相信任何人突如其来的善意。
　　“想吃就从墙头下来吧，女孩子骑墙可不是什么漂亮的行为。”陈阳脸上挂着温和的微笑，对着紫妍勾了勾手。
　　“真的……可以吃吗？”紫妍捏着一尘不染的裙角，紫色长发被一股和煦的微风吹着飘起了几丝，倒是有点儿楚楚可怜的味道。
　　“当然可以啊！”陈阳点了点头，看向紫妍说道，“我们这些人都是迦南学院的长老跟学生，你不用害怕。”
　　闻听陈阳后半句，紫妍终于反应过来，此处说到底还是迦南学院，她虽然在迦南学院名声不甚好听，但同样是迦南学院的，这个长得还挺好看的人，总不可能害她吧？
　　想到这儿，紫妍左腿从墙上跨过，旋即轻盈的从墙头跳下来，然后又伸手拍了拍屁股，一蹦一跳的朝着陈阳跑了过来。
　　而离得那烤肉越近，紫妍肚子里的馋虫就越活跃，等她跑到距陈阳只有两三米的位置的时候，终于是忍不住咽了口唾沫。
　　“馋了呀？不过得稍微等一会儿嘞，这肉没烤好之前，吃了可能会拉肚子的。”陈阳笑着上前，伸出手在紫妍一头柔顺的紫色长发上揉了揉。
　　紫妍本来想躲开，但是却发现自己根本躲不掉，暗自咬了咬牙，心中安慰着自己吃人嘴软，把这口气咽下去之后，她甚至还抬起头冲着陈阳露出了一个天真可爱的笑容，然后说道：“我不怕拉肚子！”
　　看着紫妍对着自己笑，陈阳又是挼了两把，乐呵呵的松开了手：“我知道你不怕拉肚子，但美食是一个享受的过程，总不能为了长大什么都不顾吧，那些药材你吃着不苦？”
　　紫妍听到陈阳的话先是一愣，然后侧过头看了一眼苏千的院落，心中恍然大悟：“是苏千大长老告诉你我的事情的吗？”
　　陈阳摇了摇头：“就你这小屁孩儿，我一眼就看出你不是人！”
　　“不是人怎么了？”紫妍翻了翻白眼，心绪却是放松了不少，“我叫紫妍，你叫什么名字呀？我记得内院没有你这么厉害的长老的，除了那个凶巴巴的邙老头之外，你是我在内院中见到的最厉害的人了。”
　　“我叫陈阳……”
　　陈阳刚说了个名字，正欲跟紫妍继续聊下去，烤肉的萧炎好像是卡碟了一样，转过头看向陈阳：“什么不是人，谁不是人？美杜莎嫂子吗？”
　　看到萧炎一脸茫然的样子，陈阳无语的翻了翻白眼：“说你认真吧，你偷听，说你不认真吧，你只听到了‘不是人’三个字了是吧？”
　　萧炎嘿嘿一笑，然后就看到了小小的紫妍：“唉——阳哥，你刚才是跟她在说话呀？”
　　“不然呢，这里也就你和我，还有紫妍了！”陈阳耸耸肩。
　　“小妹妹你好呀，你是内院哪个长老的孩子吗？”萧炎一边烤肉一边笑着问道。
　　“我不是人！”紫妍冲着萧炎翻了翻白眼，就准备直接席地而坐，结果屁股下面却是忽然出现了一个小马扎。
　　她愣了一下看向陈阳，发现陈阳正笑盈盈的看着她：“做人就要有个做人的样子，这么漂亮的裙子坐在地上弄脏了可就不好看了。”
　　紫妍怔怔的坐在小马扎上，就那么看呀看……一直到无尽岁月之后，紫妍永远也忘不了当初的那个小马扎，还有给她小马扎的那个男人温柔的笑。
　　“不是人？她不是人，难道是……化形的魔兽，卧槽！”萧炎突如其来的一声将紫妍的梦境打碎，她转头恶狠狠的瞪了一眼萧炎，却是没有凶人，而是抱着膝盖坐在小马扎上，心中想着很多事情。
　　“紫妍的确是化形的魔兽，不过她却只有斗王实力，应该是误食了化形草导致的。”陈阳说道。
　　“原来是这样……”萧炎闻言恍然大悟，要真是化形魔兽的话，那他说人家不是人，怕是半夜要被敲沙罐。
　　“对了，化形草！”萧炎摇了摇头正要继续烤肉，忽然想到了什么，空闲的左手一拍额头，手一翻从纳戒中取出了一个精致的玉盒，“阳哥，认识这么多年，还没有送过你像样的礼物，我觉得这个你应该会很喜欢的！”
　　说着，萧炎将玉盒扔给了陈阳，陈阳疑惑的看了眼萧炎，然后打开玉盒一看：“嘿，化形草，你小子从哪儿弄到的？”
　　而小马扎上的紫妍听到“化形草”三个字也是猛地窜了过来，只是陈阳长得高，她太矮了看不见，还得蹦起来才能勉强看到玉盒中的药材。
　　“真是化形草！！！”紫妍永远也忘不了这个让自己变成现在这个样子的破草。
　　“紫妍，有没有兴趣跟我混，要是跟我混，我给你炼制一枚真正的化形丹，说不定你就能长大了！”陈阳看向紫妍，笑呵呵的说道。
　　“化形丹？你会炼制化形丹？”紫妍仿佛抓住了救命稻草一般，她伸手扯着陈阳的衣摆，抬起头希冀的看向陈阳，大眼睛扑闪扑闪的，可爱极了。
　　“紫妍妹妹，我阳哥可是正儿八经的七品炼药师，区区化形丹对他来说，易如反掌！”萧炎呵呵笑道。
　　而紫妍根本没有听萧炎的话，只是一直望着陈阳，直到陈阳点头之后，她紧张的小脸才露出一抹浅笑：“没问题，我跟你混，只要你帮我炼制化形丹，以后你让我打谁我就打谁！”
　　陈阳翻手收起化形草，伸手在她头上揉了揉：“紫妍，我说的跟我混，可不只是在迦南学院中，以后我离开这里去闯荡大陆的时候，你也得跟着我，就跟它一样，明白不？”
　　说着，陈阳指向树上的六翅猛虎王笑着说道。
　　“啊？”紫妍呆了一下，她还以为陈阳只是让她在迦南学院的时候跟着他呢。
　　听陈阳的意思是，自己要想得到化形丹，就得把自己卖给他了呗？
　　“你回去好好考虑一下，也可以问问大长老，不过，我观你的问题，应该不是一颗化形丹就能解决的，你的血脉非常恐怖，单凭化形丹的药力，恐怕没法让你长大，最多就是让你拥有能够恢复本体的能力。”太虚古龙一族并非普通魔兽，原著中紫妍在太虚古龙族成长到七阶也能通过秘法变大一段时间，后面还是吃了龙凰本源果才彻底保持住变大的体型的，这或许与她特殊的血脉有关吧。
　　“啊？？？”紫妍闻言直接傻了，化形丹都无法让她长大，难道她真的还得吃几十年上百年苦的要死的药材不成？
　　“你好好考虑一下吧，我这里专收无家可归的可怜魔兽。”陈阳伸手揉了揉紫妍的头，在小女孩儿有些绝望的目光中轻声说道，“只要是自己兽，那我就会保证你后续的发展，若你不信，可以先等一段时间，等那只大老虎晋级七阶之后，再做决定，如何？”
　　紫妍转头看向树上那只猫，想了想之后点了点头，化形丹如果不能让自己长大，那就只有不断进阶了，五阶不行那就晋级六阶，六阶不行到七阶，她就不信了，一般的魔兽七阶都能化成人形，没道理她七阶也不行吧？
　　这样想着，她冲着陈阳重重的点了点头，然后又有些怯生生的说道：“那个……今天不答应，我还能吃上烤肉吗？”
　　陈阳闻言一愣，旋即大笑：“哈哈哈，可以，当然可以，你敞开肚子吃，我这里还有十几吨肉呢……”
　　“嘻嘻……谢谢你，陈阳……”

第127章 青鳞：少爷，我今天满十八岁了！
　　听到可以吃烤肉，还能敞开肚子吃的紫妍别提多开心了，于是，小姑娘就找到了陈阳给她坐的小马扎坐下，双手抱着腿时不时眨一下眼睛，但视线却始终盯着烤肉的位置。
　　“咦……少爷，这个小女孩儿是从哪儿来的，好可爱呀！”就在紫妍发呆的时候，耳边忽然响起了一阵动听的声音，她转头一看，就看到一个端着盘子，一身青衣的少女正笑吟吟的看着她，少女身材看起来比自己好得多，不过脸却好像只比自己能大两三岁。
　　也就是紫妍并不知道童颜巨那啥的词儿，不然肯定会给青鳞安上的。
　　“她叫紫妍，闻到我们烤肉的味道，来混饭吃的！”陈阳笑着从青鳞的手中接过餐盘放到石桌上，解释道。
　　“紫妍妹妹你好呀，我叫青鳞，欢迎你来做客呦！”青鳞笑着走到紫妍面前，弯腰对着她说道。
　　跟在少爷身边这么久，少爷身边的女人不是比自己大的，就是比自己大的，终于遇到了一个小不点儿，她顿时就有种想当大姐姐的感觉了。
　　于是青鳞便是主动靠近紫妍，跟紫妍打招呼。
　　“青鳞姐你好！”看到青鳞跟自己打招呼，紫妍虽然是魔兽但也不是不懂规矩，小姑娘站起来俏生生的看向青鳞，乖巧的叫姐姐。
　　青鳞顿时露出姨母笑，伸手去摸紫妍的头，然而，面对青鳞的亲近紫妍却是一溜烟闪了出去，速度之快让青鳞都“咦”了一下。
　　“少爷，她……”心中疑惑，青鳞顿时转头看向陈阳。
　　“紫妍是误食了化形草的魔兽化形，虽然体型较小，但实际却是堪比斗王阶别的五阶魔兽，以你现在的实力，可不是她的对手哦！”陈阳呵呵笑着解释，青鳞顿时恍然大悟。
　　“按理来说，这么小的年龄就有五阶，血脉应该非常强大，她的父母怎么会……”跟着陈阳这将近两年的时间，她也是学习过很多知识的，知晓魔兽化形之后的样貌，会与它对应的人类的年龄相当，比如说美杜莎化形之后就是绝世大美女，紫晶翼狮王化形就是三十来岁的美少妇，要是小紫晶翼狮王化形那就是小正太了！
　　“我没有父母！”紫妍忽然大声喊道，但是接着就又低垂着头一脸失落，她拎着小马扎稍微坐远了两米多，抱着双腿眼眶有些湿润的呢喃着，“从有意识开始，我就独自生活在深山里，小时候被别的家伙欺负了之后也只能灰溜溜的逃跑，直到吃了化形草之后，大长老发现了我，将我带到了内院，我就在这里待下来了。”
　　青鳞闻听紫妍身世，顿时感同身受，她虽然有母亲，但是和没有也没多少区别，从小在石漠城中苟延残喘，日子不比紫妍好到哪儿去。
　　青鳞看了眼一眼陈阳，后者微微点头之后，她缓步上前蹲了下来，然后拉起了自己的衣袖，露出了那一片青色的鳞片：“紫妍你看，姐姐也是人类与蛇人族的后代，从小也是被人欺负，但是我后来遇到了少爷，少爷给我吃穿，教我修炼，才能有现在的青鳞。”
　　说到幸福之处，青鳞脸上露出一抹微笑：“我能理解你过去的痛苦，但是现在我们不都好起来了嘛，在这里，你起码不会受到欺负的！”
　　紫妍有些呆呆的看着青鳞胳膊上的青色鳞片，听着青鳞说的话，忽然感觉自己也不是那么悲惨，她在内院中可不光是去打劫郝长老的药材，她也是读过书的。
　　可以说，内院这些学员读过的书她读过，他们没读过的书，紫妍也读过，她自然了解人类与蛇人族的后代在人类社会中是什么样的情况。
　　而且，青鳞姐能够活到现在，本来就是一个奇迹。
　　“谢谢你，青鳞姐！”紫妍看着青鳞甜甜一笑。
　　“来吧，萧炎少爷烤的肉就算是少爷都说好吃呢，我们一起尝尝？”青鳞起身，将手伸向紫妍的头，这一次紫妍没有再拒绝，而是任由青鳞摸着自己的头，接着又伸手抓住青鳞伸向自己手，站起来蹦蹦跳跳的来到烤肉跟前。
　　很快，帮忙做菜的薰儿萧灵琥嘉吴昊还有七个新进内院的学生都是过来了，在发现紫妍的时候，除了薰儿之外，其余人都是挺好奇的凑了过来。
　　至于薰儿，她一眼就看出紫妍不是人，而且还不是一般的魔兽。
　　‘这陈阳身边，怎么尽是些出类拔萃的家伙……’薰儿心中嘀咕着，然后瞥了一眼自家萧炎哥哥，‘还好萧炎哥哥身边有我！’
　　嗯……薰儿不知道的是，陈阳这也就是蹭了萧炎的狗运罢了，只是陈阳实力强些，反倒看起来像是他的运气。
　　抛开剧情不谈，光是萧炎遇到六翅猛虎王这一集，就足以说明他运气好到没边儿。
　　“来，分肉了分肉了！”萧炎这边儿，将所有肉全都烤好之后，又加持了火系斗气上去，保持着温度，免得很快就凉了，陈阳则是吆喝着让人过来分肉。
　　顿时，院子里面唧唧咋咋女声响起，一个个都是凑了过来，然而，当琥嘉等人看到自己盘中仅仅只有一串儿的肉串的时候，顿时都愣住了。
　　那么大一块肉，就给我们一串儿？
　　“看什么？给你们多了你们不怕把自己吃炸了啊？这可是七阶巅峰魔兽的肉，调料都是堪比四品丹药的调料，就这一串，顶你们两年半苦修了，吃了之后如果有火能，就去天焚炼气塔闭关，出来之后最起码连升三星！”陈阳看着一个个眼神清澈又愚蠢的迦南学院学生，笑骂道。
　　“啊？？？”闻言，琥嘉等人皆是一愣，就连一手一根肉串的紫妍都是傻眼了，她只是猛，不是傻，七阶巅峰魔兽是什么概念，她还是清楚的，那是可以将苏千大长老拎起来当球踢的恐怖存在呀，结果现在，成了自己等人的盘中餐了？
　　“多谢长老！”
　　“多谢长老！”
　　“多谢长老……”
　　吴昊第一个反应过来，端着肉串对着陈阳深深一礼，其余人纷纷跟随，朝着陈阳鞠躬。
　　七阶魔兽的肉啊，他们别说是吃了，这辈子有没有机会见到都晓不得嘞，现在竟然能够吃上一串，而且调料都是堪比四品丹药的调料，这……这辈子恐怕也就只有这一次了。
　　“都吃吧，吃完就去闭关修炼，你们实力越强，灵儿与薰儿就能轻松一些！”能让这些学生吃上暴龙神的肉，他自然是看在萧灵与薰儿的面子上的，不然他与吴昊琥嘉非亲非故的，看到别人欺负他们或许还会出手，但没必要拿出这么好的东西来。
　　“是，陈长老！”众人没有丝毫犹豫，拿起肉串塞进嘴里就吃，吴昊狼吞虎咽一口咽了下去，而女生们则是细细咀嚼，别说，还挺好吃。
　　陈阳呵呵笑着，抄起一块肉串塞进嘴里嚼了几口，转头对着萧炎点了点头。
　　萧炎嘿嘿一笑，也是拿起一串吃着。
　　琥嘉吴昊等人吃完之后，便是一溜烟出去直奔天焚炼气塔而去了，陈阳的小院中转眼就只剩下六人两兽一灵魂了。
　　“薰儿，灵儿，你们两个实力虽然比他们强，但是也不要吃太多，最多五串就是极限了！”
　　“萧炎青鳞，你们两个最多二十串！”
　　“至于紫妍……你敞开了吃！”
　　以紫妍太虚古龙一族的特殊性，别说是几十斤暴龙神的肉了，就算是把暴龙神给整个吃了，估摸着也就能让她进化到六阶而已。
　　“呜呜呜……谢谢你陈阳，你真是个大好人，只要苏千大长老同意，我一定跟你混。”紫妍就像个干饭机器一样，左手一串右手一串，十秒钟就能干掉两串肉，吃的嘴角净是油，看的陈阳都饿了。
　　一顿饭吃完，几十斤肉串有三分之二就被紫妍干掉了，小丫头吃的最后都捂肚子了，还是一副意犹未尽的样子。
　　青鳞看着嘴角脏兮兮的紫妍，把她带到一边给她洗了洗，再带着干净的小姑娘走了回来。
　　“嘻嘻，谢谢你青鳞姐，从来没有人对我这么好过，陈阳是第一个，你是第二个！”苏千把她带回来也就是放养，既没把她当魔兽，但也没把她当人。
　　“喂，紫妍，我辛辛苦苦烤的肉，你吃了都不谢谢我？”萧炎闻言看向紫妍，一脸调侃说道。
　　“略略略，我都知道，这肉是陈阳拿出来的，你就是个厨子而已，你去饭店吃饭，还感谢厨子吗？”紫妍冲着萧炎吐了吐舌头，牵着青鳞的手晃了晃小脑袋说道。
　　“嗨！你别说，你还真别说……”萧炎一听还真是这么个道理。
　　“乖，萧炎少爷他也是很辛苦的，你如果真想跟着少爷，那少爷身边的人就都是你的朋友！”青鳞伸手摸了摸紫妍的头，对着她说道。
　　“哦！”紫妍努了努嘴点点头，然后看向萧炎，“谢谢你，萧炎！”
　　“不客气呢，紫妍！”
　　陈阳看着几人玩闹，躺在躺椅上也是开心的很，这日子，越来越有意思了。
　　……
　　吃完之后天色尚早，萧炎与薰儿离开去了隔壁，两人干一些成年人喜闻乐见的事情去了，当然，萧炎肯定是吃不到肉的。
　　萧灵留在陈阳这边，陈阳指导了一下她斗技的修炼，晚一些的时候萧灵便是主动告退，一步三回头的离开了。
　　紫妍今天过得有些开心，有些不想离开陈阳这里，不过她也算是个小大人了，知道有些事情不能打扰到陈阳，在夜幕降临之后，紫妍也离开了。
　　走之前，陈阳叮嘱她，如果嫌药材难吃的话可以拿过来，他帮其炼成丹药，那样会好吃的多，紫妍顿时喜出望外，转身出门之后也不回家，直奔药材管理库而去。
　　结果小姑娘没跑出去几步又是折返回来，指着陈阳院中的小马扎说道：“那个……能不能送给我……”
　　陈阳笑着点了点头，斗气一甩将之送到紫妍面前。
　　“嘻嘻，谢谢你陈阳！”紫妍嘻嘻一笑，将小马扎装进自己的纳戒中，然后蹦蹦跳跳朝着药材管理库去了！
　　夜深人静，陈阳入榻安睡。
　　就在他刚睡着没两分半钟的时候，一道纤细的身影蹑手蹑脚的走了进来，陈阳装作不知，继续装睡，他也没有展开灵魂力去感知，来人光是身形走动间形成的气流，他就能判断出其是青鳞这丫头，就是不知道，大半夜的青鳞来他房间作甚？
　　“欻欻……”
　　少女来到陈阳床前，脸红扑扑的停留了几秒之后，手轻轻伸向了腰间系带。
　　过了半分钟，陈阳的被窝中就多了一个人。
　　“青鳞，你……”陈阳这会儿自然就不能再装睡了，在再装睡，今天怕是就没有骑行的游戏体验了。
　　青鳞抱住陈阳胳膊，怯懦的声音悠悠响起：“少爷，青鳞今天，满十八岁了……”

第128章 谋划魔炎谷！
　　望着窗外迦南学院上空的一轮明月，内心无比满足，过了片刻后，陈阳也是进入了梦乡。
　　次日，青鳞这一年多养成的生物钟让她早早便醒了过来，身上的困倦在恐怖的天赋下早就尽数散去。
　　少女柔情似水的看向身边还在睡着的陈阳，嘴角勾起一抹带着些魅惑的浅笑，从昨天晚上起，她就不仅仅是少爷的侍女了，而是——
　　“起这么早呀？”陈阳的感知是何等敏锐，在青鳞醒来望着他的时候，他便是心有所感，旋即睁开了眼睛看向青鳞。
　　“青鳞要服侍少爷起床的。”青鳞想法被打断，就没有再去想，而是柔柔的笑着，就要爬起来下床。
　　“不急！”陈阳一把抓住青鳞手腕，冰凉的青色鳞片握在手中，有种别样的刺激。
　　相处这么久，青鳞也知道少爷不但不讨厌自己胳膊上的鳞片，甚至还有些喜欢，也没有挣脱，顺着陈阳拽她的力道靠进了陈阳怀里。
　　“青鳞，仙儿既然跟你说了那些话，那她有没有跟你说过，少爷有早起骑行晨练的习惯？”陈阳在青鳞耳边轻声说道。
　　“少爷——”
　　——
　　日上三竿，陈阳起床出门来到院中，吞天蟒有些幽怨的飘到他跟前，对着他嘤嘤嘤叫了半天，陈阳从纳戒中取出一小瓶七阶伴生紫晶源，吞天蟒顿时嘤嘤嘤的欢快叫了起来，喝完一小瓶紫晶源之后，便是钻进陈阳袖口把自己变成了手环。
　　青鳞又累了一遭，这会儿是真的起不来了，陈阳便是掏出药鼎，从库存中寻了一些药材出来，开炉给青鳞炼制了一炉药液，并用斗气包裹着保温，放到了屋内床头边上，少女起床看到之后，就知道自己喝了。
　　搞定这些，陈阳便是准备去逛一逛迦南学院，前世他上大学刚军训完没上三天课就穿越了，迦南学院内院倒是与一些顶尖大学类似，课程自由，只看修为（学分）。
　　结果，陈阳刚走出大门，就看到萧炎狗狗祟祟的从自家小院门口走了出来，只是，他这肿起来的眼睛是怎么回事儿？
　　“我说小炎子，你昨晚去偷人家的鸡被打了？眼睛肿的跟哭了一夜似的。”陈阳笑着调侃萧炎。
　　“嗨，阳哥，别提了，这都是我家薰儿的杰作，嘶——”萧炎想起这个就一脸难受。
　　昨晚，他与薰儿两个情难自禁，眼看着他都把薰儿剥成小白兔了，结果薰儿好似是忽然清明了一般，抡起小拳头给他两只眼睛来个左右对称，接着就穿上衣服跑了，他昨晚儿运转斗气在眼眶周围回转了一夜，愣是只消下去了一半儿。
　　“啧啧，现在你意识到，薰儿的家族到底有多恐怖了吧，她现在表面上只有大斗师斗灵实力，但全力爆发之下，你堪比普通六阶魔兽的身体素质都扛不住的！”陈阳估摸着，薰儿怕是动用了金帝焚天炎了，不然的话没道理萧炎把眼睛的伤势弄不下去。
　　“愁啊！阳哥！”萧炎一脸苦涩，配合他那两只肿胀的眼眶，别提多有喜感了。
　　“噗——你别这么看着我，我想笑，哈哈哈！”陈阳还是没忍住笑出了声。
　　“？？？”萧炎咬了咬牙，在权衡了双方的实力差距之后，终究还是一气之下，气了一下！
　　“有没有兴趣去迦南学院逛逛，你的目标不是那陨落心炎嘛，那东西就在天焚炼气塔内呢！”陈阳指着迦南学院学校的方向说道。
　　他们这里距离学校的方向还是有点儿距离的，就相当于是——校区与教师公寓的区别。
　　不过对于内院最少都是大斗师的强者们来说，这点儿距离并不算什么。
　　“陨落心炎！！！”萧炎顿时呼吸都急促了，他最强的外挂，永远都不是药老或者是陈阳，而是他的《焚诀》，而《焚诀》能够不断让他开挂的钥匙便是异火，如今异火就近在眼前，这简直——
　　“淡定一些，那东西现在给你你也拿不走，我观那陨落心炎并不是很稳定，这段时间我们做好一切准备，等其爆发之后，我出手将之镇压，再与内院晓得利害关系，他们权衡利弊，会答应让你将其吞噬的！”陈阳摆了摆手说道。
　　“呼——”萧炎闻言，有些发红的眼眶——嗯，本来就很红的眼眶还是很红，但急促的呼吸却是被他压下来了，“阳哥，谢谢你了！”
　　“嗨！这话你说的老子耳朵都起茧子了。”陈阳踱到萧炎跟前，伸手揽住他的肩膀，一边朝着路尽头走去，一边继续说道，“谢谢说得多了那就见外了，再说了，你变强不就等于我变强嘛，咱们兄弟谁跟谁啊！”
　　萧炎咧嘴一笑，药老则是无奈的拍了拍头，这小子早晚有一天，陈阳把他卖了他都要替人家数钱，不过——陈小子对小炎子，也是真的好啊，不知道的还以为小炎子是他儿子呢！
　　——
　　两人走了几百米，便是找准方向一跃而起，朝着学院的方向飞去。
　　很快，一大片古朴的建筑便是出现在了两人眼中，在出示了长老令牌之后，巡守的导师恭敬的唤了声长老，目送陈阳二人进入内院。
　　两人随意的溜达着，陈阳循着自己在萧灵身上设下的灵魂印记，很快就找到了萧灵等人的住处。
　　萧灵与薰儿她们这些新生也建立了属于自己的势力，两人商量了之后，各取自己心上人名字中的一个字，称作——炎阳！
　　当陈阳在看到她们的小院外面挂着的这两个字的时候直接就傻了，这名字可不兴叫啊这！
　　“阳哥，萧灵表妹似乎对你——哎呦，阳哥你打我作甚？”萧炎捂着脖颈一脸委屈的看向陈阳。
　　“炎弟啊，为兄跟你商量个事儿！”陈阳看向萧炎，笑眯眯的说道。
　　“阳哥你吩咐就是！”萧炎顿时忘了自己被打的事儿了，拍着胸脯一脸自信，阳哥能用到他，那是他的福气。
　　“你呢——去跟薰儿她们商量一下，把这破名字改了，倒过来叫‘阳炎’都行！”陈阳砸了咂嘴，一脸蛋疼的说道。
　　“额——那我去试试？”萧炎挠了挠头，上前敲门，然后和陈阳一起被迎了进去。
　　——
　　而周围看到陈阳与萧炎两个陌生的面孔竟然进了“炎阳”的大门，周围一些内院势力的学生们便是迅速回去跟自己的老大汇报去了。
　　一些薰儿与萧灵的爱慕者闻言纷纷展开了调查，但是打听了一圈也没有问出来这两个人到底是谁。
　　而唯一没有加入“炎阳”的这一批新晋内院弟子的白山，此时正在“白帮”养伤呢，而白帮的人自己受了罪，肯定也想要把别人的伞给撕了啊！
　　所以，白帮知道内情的几个也没有出去乱讲。
　　这就导致，没有打听到陈阳与萧炎身份的那些势力也不敢乱动，没办法，林修崖都没有动，他们一点儿都不敢动啊！
　　——
　　进入院中，只有萧灵在外面练习斗技，薰儿在屋内，萧炎想起陈阳说的，便是主动去找薰儿了，陈阳看向萧灵，心中默默的叹了口气，坐下开始指点萧灵修炼。
　　而进入薰儿房间的萧炎先是嘿嘿笑了笑，两人互相瞪了几眼之后，薰儿还是投入了萧炎的怀抱：“萧炎哥哥，以后你莫要再——再那般作弄薰儿了，万一薰儿把持不住，萧炎哥哥就算是有陈阳大哥护着，你也会死的，甚至你们都会死的！”
　　萧炎一听事态这么严重，顿时感觉自己基二一阵发寒，急忙转移话题，将陈阳关于修改“炎阳”的事情说了一遍。
　　薰儿闻言心中了然，她起这个名字，本来就是为了试一试看陈阳到底是不是炎族弟子，如此一看，八九不离十了。
　　“既如此，那就改叫‘萧门’吧，我与萧灵妹妹都姓萧，如何？”薰儿没有问陈阳为什么讨厌这个名字，便是跟萧炎说道。
　　“可以，以后如果有萧家的弟子还能进入内院，那就能直接加入萧门了！”萧炎点了点头！
　　——
　　四人在改名之后的“萧门”吃了个饭之后，便是一齐前往了天焚炼气塔来。
　　而当陈阳与萧炎出示了长老令牌之后，有心人看到便是迅速汇报给了关注薰儿与萧灵的那些人，尤其是内院强榜第二的林修崖。
　　“啥？你说啥？？”林修崖当听到薰儿的心上人竟然是长老的时候，整个人都绝望了。
　　“不！你说，那人身上还一身四品炼药师长袍？那我还抢个屁啊我，草！”林修崖本来以为，以自己在内院中的名声还有实力再加上颜值，在薰儿的追求者中应该是遥遥领先了，结果没想到，摇身一变成小丑了？
　　长老，那就等于是斗王强者，而且还是四品炼药师，听说年龄与薰儿相仿。
　　自己无论是年龄实力还是啥的，都没有任何优势啊。
　　“呜呜呜！！！”林修崖默默流泪，感觉自己还没恋爱就已经失恋了！
　　——
　　陈阳两人进入天焚炼气塔后，不出意外的迎来了第一次的“心火炙烤”，萧炎还好，陨落心炎好歹在他体内待了两分半，而陨落心炎进入陈阳体内那就是八个字——一把抓住，顷刻炼化！
　　值守天焚炼气塔的柳长老闻讯之后迅速赶来，内院中多了三个年轻的长老这件事，苏千是跟所有人都通过气的，眼前这位几乎没有被陨落心炎影响到的年轻长老，那可是比大长老还要厉害的人物的。
　　“陈长老，需要给您安排一个房间体验一下天焚炼气塔的效果吗？”柳长老看向陈阳，笑呵呵的问道。
　　“不用了，我们就是来看看，这陨落心炎于我无用！”陈阳笑着摆了摆手，“不过这天焚炼气塔对他还是挺有用的！”
　　说着陈阳指向萧炎，萧炎点点头后看向陈阳，刚才两分半钟的心火炙烤，让他也明白了什么叫真正的修炼作弊器，怪不得许多内院学员突破斗王之后都不愿离开内院，合着是这内院中真的有能吸引到斗王强者乃至斗皇强者的东西呀。
　　两人逗留了一圈，看着薰儿与萧灵进入塔内修行便是离开了。
　　回去的路上，萧炎思考着接下来的修炼计划，等到家后，陈阳看向萧炎忽然说道：“你准备一下，明天一早我们出去一趟。”
　　萧炎闻言一愣，出去一趟，去哪儿？
　　陈阳没有回答，而是转身进了小院，这一次出去，他的目的地正是黑角域除过迦南学院之外的第二大势力——魔炎谷。
　　魔炎谷其他东西或许一般，但那天妖傀的炼制方法，对他来说还是很重要的，若是在魔炎谷无法触发，那他就把这东西送给萧炎，萧炎学会之后，他指定能获得更强大的傀儡炼制方法，等天妖傀或者更强大的傀儡问世，接下来他要炼制的这一大批丹药的丹雷，可就不会浪费了。

第129章 给紫妍炼丹，抵达魔炎谷！
　　要说魔炎谷，在原著中萧炎的强者之路上，贡献最大的无疑就是天妖傀的炼制方法了。
　　其余的诸如化生火，真·弄焰诀，也就前期中州的时候萧炎用其凝聚假异火施展五轮离火法的时候用过，等到他获得的三千焱炎火之后，基本上就没有什么踪影了。
　　陈阳估摸着，整个魔炎谷可能也就天妖傀的炼制方法能够触发系统机制，地魔老鬼修炼的功法斗技肯定是没有达到地阶高级的，而且现在陈阳的最强斗技已经是天阶斗技了，地阶高级斗技已经无法触发系统机制了。
　　不过光是一个天妖傀的炼制方法，就已经足够陈阳这一趟魔炎谷之行了。
　　……
　　进门之后，青鳞正在院中盘膝修炼，这段时间在迦南学院附近的山脉中，她在白牙的帮助下抓到了两头强大的蛇类魔兽，她炼化了其中一头晋升到了二星斗王，如今还剩下一头，配合陈阳的丹药，一个月之内到三星斗王应该不成问题。
　　青鳞晓得，她如今虽然已经成为了陈阳的女人，但是如果不努力修炼的话，以后可能就会像雅妃姐一样，只能留在后方了。
　　作为现在唯一一个陪伴在陈阳身边的女孩儿，她很想让这段陪伴更久远下去。
　　“嘎吱！”开大门的声音将青鳞从修炼中呼唤过来，少女睁开眼睛看向陈阳，脸上顿时露出一抹笑容，于是款款起身朝着陈阳走了过来。
　　“少爷吃过饭了吗？”青鳞乖巧询问。
　　“没呢，想着我家小侍女还没吃，就想着回来一起吃呢。”陈阳伸手点了点青鳞的额头说道。
　　“那青鳞现在就去给少爷做。”少女迈着轻巧的脚步便去了厨房。
　　陈阳笑了笑，拿出躺椅躺下，挥了挥手把六翅猛虎王叫了过来。
　　“主人！”六翅猛虎王恭敬喊道。
　　“你以后要不就叫猛虎王算了，前面加个六翅八翅的，也没啥意思！”陈阳还是有点儿恶趣味的。
　　“主人叫小虎什么，小虎就叫什么。”猛虎王一脸谄媚的说道。
　　“你倒是机灵，给！”陈阳说着，从纳戒中取出一枚丹药扔给猛虎王，这是陈阳之前在加玛帝国时炼制的激发魔兽血脉的丹药，本来打算给紫晶翼狮王用的，结果没想到凑齐了那枚七品丹药的药材，这丹药就闲置下来了。
　　喂给猛虎王也并不能让它晋升七阶，不过倒是可以激发它体内的血脉，等给它准备的丹药炼成之后，这小老虎就能更加顺利的进阶了。
　　“咕嘟！”猛虎王一口将丹药咽下，顿时两只眼睛放光般的看向陈阳，“谢谢主人，谢谢主人！”
　　“这才哪儿到哪儿，跟着主人我，你这辈子可就享福了！”陈阳伸手拍了拍猛虎王的头，一脸认真的说道。
　　“是主人，小虎一定乖乖听主人的话！”猛虎王狠狠的点了点头，又感觉自己态度不够诚恳，便是学着之前那些给自己求饶的人类的样子，人立而起双腿跪地，咚咚咚就是好几个响头。
　　“好了好了，去歇着吧，去去去……”
　　稍后一些，青鳞的晚饭刚做成，陈阳家墙头上便是又多了一个灰头土脸的白衣小女孩儿，看着一脸希冀的望向自己的紫妍，陈阳冲着她勾了勾手，小姑娘顿时喜出望外，跃下墙头蹦蹦跳跳的朝着陈阳这边儿跑来。
　　“嘻嘻，陈阳，这些都是我从郝长老那里弄来的药材，还有我昨晚加今天一天在山脉里面抢来的药材，你都帮我炼成丹药吃呗！”紫妍从纳戒中掏出一个比她还高的多的大布袋子放到陈阳面前，皱了皱有些脏兮兮的鼻尖，嘻嘻笑道。
　　“行，没问题，我回头帮你梳理一下药性，看看哪些丹药你能吃，哪些你不能吃！”系统赋予陈阳的炼药术中，囊括了整个土豆宇宙丹药体系的所有丹药品类，五六七品丹药中，紫妍现在能吃还有用的就不下十万种，除去那些人类通用的，光是大千世界无尽火域之主为太虚古龙一族还有紫妍专门定制的丹药就有整整三千种，而且还都是美味可口的，各种口味儿都有的那种。
　　“谢谢你啦陈阳，你真是个大好人！”紫妍嘻嘻一笑，从纳戒中掏出小马扎，坐到陈阳边儿上笑嘻嘻的望着他，心情明显很好。
　　“你不跟着一起吃点儿？”陈阳望向紫妍笑着问道。
　　“我……可以吃吗？”紫妍觉得，陈阳这种实力堪比内院院长的强者，能答应帮自己炼丹就很好了，而自己还没有答应跟人家混呢，就能跟着一起混饭吃？
　　“当然可以了，不过，你得去洗一洗，而且明天得跟我去一个地方才行！”紫妍一听顿时大姐大的气势就上来了，她站起来叉着腰，仰头看着陈阳，“没问题，只要我能打得过的，你让我打谁我就打谁！”
　　“你这滑头，快去洗漱吧！”陈阳伸手点了点紫妍的头，青鳞正准备起身帮她洗一下呢，结果这丫头嗖的一下直接就跳进了旁边的水池里，不到两分半钟，小姑娘就湿漉漉的爬了上来，然后身上冒出一团紫色火焰，眨眼间全身就都干爽了。
　　“嘻嘻，我来吃饭啦！”紫妍笑着坐到了石凳上，晃着两条小短腿，眼睛放光一样的看着石桌上的食物。
　　“吃吧！”
　　“呜呜呜，谢谢，呜呜呜，太好吃了，呜呜呜……”紫妍抄起筷子，很快就把嘴塞得满满的，陈阳与青鳞对视一笑，两人默默的给紫妍夹菜，一顿饭吃的开开心心，小姑娘虽然没吃饱，但却的确是吃好了。
　　饭后，陈阳查看了一下紫妍拿回来的这些药材，在其中找出了十几株，又从自己的库存中拿出了七八株，接着直接无鼎炼药，而且还是同时炼制四种丹药。
　　半个小时后，四枚散发着异香的五品丹药出炉，陈阳身边坐着小马扎的紫妍顿时一脸开心，这味道，比她这么多年吃的药材可香太多了。
　　“给，一次一枚，药效完全炼化才能吃第二枚，不然的话真的会拉肚子的！”陈阳将四枚丹药分四个玉瓶装起来扔给紫妍，认真的叮嘱着。
　　“嗯嗯！”紫妍也是乖巧的点了点头，这下自己长大的速度一定会很快的。
　　“乖，今晚睡个好觉，明天一早，我们就出发！”陈阳起身拍了拍手，摸了摸紫妍的小脑袋说道。
　　“好哒！”紫妍点了点头，踮起脚尖努力的想要拍陈阳的肩膀，却是只够到了胳膊，小丫头不满的噘了噘嘴，然后背后斗气双翼展开，飘起来拍了拍陈阳的肩膀，然后嘻嘻笑着离去。
　　“这小妮子！”陈阳摇了摇头，目送紫妍离开后，在教导青鳞修炼了一会儿斗技之后，两人又开始复习骑行的妙处了！
　　……
　　次日一大早，调整好状态的萧炎一大早便是来到了陈阳小院门口等着，不一会儿他就看到一个白裙小女孩儿蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　“咦，紫妍？”看到紫妍，萧炎笑着打招呼。
　　“萧炎呀，你也是陈阳请来的帮手吗？”紫妍回味着陈阳昨晚给她炼制的丹药的味道，砸了咂嘴看向萧炎问道。
　　“额……”萧炎挠了挠头，这话怎么听起来怪怪的呢？
　　“吱呀！”就在这时，院门打开，却是猛虎王开的门。
　　“早啊猛虎王！”萧炎笑着看向猛虎王。
　　“早，萧炎少爷，紫妍小姐！”猛虎王冲着两人点了点头，态度恭敬的将两人迎了进来。
　　院中，陈阳早就已经在等候了。
　　“阳哥！”
　　“陈阳！”
　　打过招呼之后，便是吃早饭，饭毕，陈阳一把撕开空间，带着萧炎青鳞还有紫妍消失在了原地。
　　而家里则是由猛虎王看门，这一波去魔炎谷是碾压局，带着不高不低的猛虎王反而还不知道它能干什么。
　　带着紫妍主要是为了让她有点儿参与感，更好的融入他的团队，不然地魔老鬼设下的那空间封印，他念头一动都能解除。
　　而此时，隔壁的苏千感应到陈阳使用了空间力量消失顿时摇了摇头：“这位小先生，也不知道又要去干什么呀！”
　　……
　　一眨眼的功夫，魔炎谷就到了。
　　看着眼前面积比黑印城还要庞大的山谷，陈阳与萧炎也是对斗气大陆的地形有了一次新的认知。
　　[真正的东非大裂谷]
　　“这里就是魔炎谷了嘛！”萧炎嘀咕道。
　　“魔炎谷的最强者名为地魔老鬼，嗯……是一位七星斗宗强者！”陈阳感应了一下，对着萧炎等人说道。
　　“七星斗宗，那岂不是比苏千大长老还要厉害的多的强者呀？”紫妍展开斗气双翼与陈阳等人肩并肩，惊讶的喊道。
　　“此行的目的，是灭掉魔炎谷的强者，为阳盟将来在黑角域的发展扫平障碍！”陈阳淡淡的说道。
　　“没问题，我与老师一起出手！”萧炎点了点头，他并没有什么魔炎谷没有得罪他就不能下手的想法，阳哥都说了魔炎谷要灭掉了，那这地方，肯定就不是什么好地方。
　　“交给我便是了，免得多生事端！”陈阳摆了摆手，空间之力包裹着萧炎等人消失，下一秒便是来到了魔炎谷内谷地界。
　　就在陈阳等人刚刚落地，准备杀将进去的时候，他的耳边响起了熟悉的声音：
　　【叮……】

第130章 天妖傀触发系统机制！陈阳获得天兵天将！
　　【叮！】
　　【检测到魔炎谷内最强傀儡秘术为天妖傀，宿主获得傀儡秘术——天兵天将！】
　　【天兵天将：大千世界无尽火域之主炎帝改进天妖傀所创，分天兵级傀儡与天将级傀儡！
　　天兵级：须最少同一九星斗宗巅峰强者肉身及灵魂，加最少七阶魔核及特殊金属材料，辅以三种异火反复锻造，锻造出的天兵级傀儡将拥有生前意识，能使用生前斗技，且可吸收天雷不断进化，视材料而言最高上限为九星斗圣巅峰！
　　天将级：炼制天将级傀儡，最低需要同一九星斗圣的肉身及灵魂，加最少九阶魔核及特殊金属材料，辅以异火榜前三任一异火锻造，并需要九品金丹仙傀丹才能激活天将级傀儡，有生前意识，能学习斗技秘法，且可吸收任意能量进化，最高上限为灵品天至尊巅峰！】
　　系统面板上，除了些文字材料之外，还有炎帝改进秘法的小视频，天兵天将的小视频，放在那儿极其诱人。
　　而伴随着系统面板上的内容的，还有仿佛是被解封了一样出现在陈阳脑海中的《天兵天将》详细炼制手法和特殊材料的清单。
　　大致浏览了一下，陈阳不禁暗自咋舌，这东西好用是真好用，但材料贵也是真的贵。
　　“嗖嗖嗖嗖！”就在陈阳想着接下来该去哪里寻找《天兵天将》所需要的特殊金属的时候，魔炎谷内谷中忽然窜出了一群身影，为首一名老者一身青衣，身形消瘦，最标志的则是他那露在袖袍外面的两只手，不仅异常宽大，而且手指细长，指甲上也泛着宛若刀锋般的寒光。
　　“阁下等人不经通传便闯我魔炎谷，是否有些没规矩，老夫谢震，忝为魔炎谷四长老，黑角域朋友给面子称我一声‘鹰爪老人’，不知阁下等人来自何方势力，闯我魔炎谷又欲何为？”谢震眼神阴翳看向陈阳等人，身上五星斗皇气势显露无疑，在他看来，眼前这两男两女虽然都是少年天才，三个斗王加一个看不清楚实力的家伙，但最多也就是七八星斗皇而已，在魔炎谷地盘上，若是让对方逃了，那魔炎谷的面子往哪儿搁？
　　“杀人！夺宝！”陈阳瞥了一眼谢震，淡淡吐出四个字。
　　“狂妄！”谢震闻言冷哼一声，他背后的魔炎谷弟子更是冷笑出声。
　　“小子，三个斗王加一个斗皇，就打算来我们魔炎谷讨饭吃，你以为魔炎谷是谁都能惹的吗？”一个三星斗王不屑的看向陈阳等人，嗤笑道。
　　“一起上，拿下他们，之后再交给谷主细细发落！”一个九星斗灵沉声说道。
　　“上！”那三星斗王言罢，也不等谢震发话，施展身法朝着陈阳等人掠来。
　　“不自量力！”萧炎晃了晃脖子，手搭在背后玄重尺上正要动手，结果却是看到陈阳轻轻一挥手，那三星斗王顿时便化作齑粉，只留下三枚纳戒飘在空中，看起来诡异至极。
　　“你你……你究竟是谁？？？”谢震见状，本来打算掠阵的身形顿时停在原地，一脸惊惧的看向陈阳。
　　“死人是没必要知道这些的！”
　　随着陈阳说话，谢震等人就仿佛是被施了定身术一样，一个个眼神涣散，不到两秒半钟，便是彻底失去了生命气息。
　　萧炎瞳孔猛地一缩，他方才并没有感觉到灵魂力的波动，陈阳也没有施展斗气与空间之力，也就是说，刚才陈阳施展的，是一门强大的声波斗技。
　　“嘶……我于声波斗技一途，还有很长的路要走哇！”萧炎暗自感慨，手底下却是丝毫不慢，伴随着雷电闪烁，萧炎在谢震等人尸体间游走，几秒钟的功夫就扒了一堆纳戒跑了回来。
　　“好玩儿，真好玩儿，陈阳，接下来让我也抢几个纳戒行不行？”紫妍看到这一幕顿时玩儿心大起，她仰着头笑吟吟的看着陈阳，一脸兴奋的说道。
　　“没问题！”陈阳伸手摸了摸紫妍的小脑袋，笑着说道。
　　“嘻嘻……”
　　随着谢震身死，远处看到这一幕的魔炎谷弟子纷纷惊掉下巴，一个个赶紧去内里通传。
　　陈阳也懒得到处走，便是站在原地等待，不消片刻功夫，又是三人齐至。
　　这三人，看其气息皆是斗皇巅峰，不过为首那人气势稍微强一些，距离半步斗宗想来也不远了。
　　“阁下……”
　　“刷！”
　　三人正欲上前放话，陈阳却是轻轻抬手，一股空间之力瞬间扼住三人脖颈，将其拉至眼前。
　　“给你们一个活下去的机会，臣服于我，本尊放你们一条生路，否则，死！”三个斗皇巅峰，又不能用来炼制天妖傀或者天将，杀了吧，也怪可惜的，不如在他们体内留下一道异火将他们控制住，毕竟黑角域里，三个联手足以媲美斗宗的斗皇巅峰，也是很有用的。
　　“斗……斗尊？？？”魔炎谷大长老方言看向陈阳，眼眶中满是不可置信。
　　怎么会有……会有这么年轻的斗尊强者？
　　“臣服，我臣服！”不等方言震惊消失，二长老已然认怂，选择了臣服。
　　斗尊强者面前，就算他们谷主也得跪，他们三个斗皇巅峰就别在这儿装英雄好汉了。
　　“臣服，我也臣服！”反应过来的方言急忙说道，一路修炼到斗皇巅峰不容易，他还有三个娇妻美妾，若是他死了岂不便宜了别人，他不想死，他想活着。
　　看到方言与二长老都臣服了，陈阳点了点头，转头看向三长老，三长老这会儿急的眼泪都要下来了，但就是说不出话来，方言见状急忙向陈阳解释：“前辈，我三弟是个结巴，他一紧张就容易说不出话来，三弟，你臣服就点头，点头啊！”
　　三长老听到方言所言，急忙反应过来，给方言投去一个感激的目光，他冲着陈阳狠狠点了点头，结结巴巴的说道：“俺……俺也一样！”
　　“不错！”看到魔炎谷三大长老都臣服了，陈阳满意的点了点头，“识时务者为俊杰，你们会为你们今天的选择感觉到庆幸的！”
　　言罢，陈阳分出三道火山石焰打入方言三人体内：“尔等无有二心，这异火永远也不会爆发，甚至关键时刻还能救你们性命，但若是心生反叛之意，这异火便会瞬间焚毁你们的心脉，接着就是灵魂，顷刻间，尔等便会灰飞烟灭！”
　　方言三人急忙点头，口称忠诚，单膝跪地称呼主人。
　　这样控制人的手段他们也门清，自己手底下有一些人就是这样控制的，陈阳将这手段明晃晃的拿到明面上来，反倒是让他们安心不少。
　　“称我盟主便可！”陈阳淡淡的说道。
　　“是，盟主！”三人齐声说完，起身站到陈阳身侧，以做护卫。
　　见此状，陈阳微微一笑，朗声喊道：“地魔老鬼，有客人前来拜访，你难道要闭门谢客吗？”
　　陈阳言罢，却是忽然感觉到魔炎谷后方一阵空间之力波动，接着，他就感应到一道强大的气息扬长而去，速度快到不可思议。
　　“呵……这地魔老鬼倒是聪慧，知道斗尊强者不可敌，竟然跑了，只是可惜……”陈阳嗤笑一声，身形忽然消失在原地，不到三秒钟便是出现在地魔老鬼身后，然后一把抓住了他的脖子。
　　“斗尊强者的手段，岂是斗宗能够想象的？”言罢，陈阳撕破虚空，拎着面如死灰的地魔老鬼重新出现在了魔炎谷内谷大门口。
　　“前辈，放我一马，我愿率魔炎谷臣服于您，从今往后，魔炎谷及我地魔，就是您最忠实的狗！”地魔老鬼看向陈阳，一脸祈求道。
　　“相比较于你这个人，我觉得你的灵魂与肉身对我更加有用，你觉得呢？”陈阳呵呵笑道。
　　“啊！！！”地魔老鬼低吼一声，顿时身上气息暴动，“既然你不让我活，那我就算是死也不会让你好过！”
　　地魔老鬼嘶吼间，竟然是要自爆。
　　“呵！不自量力！”陈阳不屑一笑，擒着地魔老鬼的右手一捏，恐怖的斗气瞬间灌入地魔老鬼体内，其狂暴的冰系斗气瞬间被镇压。
　　“啊！”
　　“我不服！我不服！为什么！为什么？？？”
　　“我魔炎谷偏安一隅，安心发展势力，却要被你这等强者覆灭！”
　　“我死也不会放过你的，死也不会！！！”
　　地魔老鬼大声嘶吼着。
　　听着地魔老鬼的话，陈阳微微一笑，抬手摧毁其生机，将其灵魂从体内抓出打入玉瓶中，肉身装入纳戒。
　　全程没有人言语。
　　斗气大陆就是这样，强者为尊。
　　在没有更强的人管辖的情况下，强者，就是能对弱者予取予夺，这个夺取的范围，便是包括你的生命。
　　“你地魔老鬼的确惊才艳艳，只不过……运气差了点儿！”陈阳微笑说完，用异火封住玉瓶瓶盖，将其也扔进了纳戒中。
　　“方言大长老，不论你们三个如何做，三个时辰内让魔炎谷安稳下来！”陈阳转头看向方言，淡淡的说道。
　　“是，盟主！”方言点了点头，一跃而起扑向魔炎谷内。
　　而陈阳则是摇了摇头，伸手摸了摸紫妍的头：“紫妍，带我们去找魔炎谷的藏宝之地吧！”
　　紫妍点了点头，兴奋的拉着陈阳的手朝前跑去，一边跑一边喊让萧炎与青鳞跟上。
　　“陈阳，我跟你说，对于宝贝什么的，我最敏感了，这魔炎谷的东西看似藏得隐秘，但在我看来，形同虚设，嘿嘿……”
　　小姑娘兴奋的喊着，萧炎与青鳞对视一眼，摇头一笑展开斗气化翼跟了上去……

第131章 天兵炼制成功！（40万字！求追读订阅！）
　　穿过一片片的建筑，下方魔炎谷内谷之人都纷纷抬头看向天空中的四人，投去好奇的目光。
　　一些地魔老鬼的死忠刚才看到陈阳等人举止，还打算飞起与陈阳死拼。
　　然而，不等萧炎与青鳞动手，方言三人便是直接出手将这些人给击毙了，萧炎与青鳞摇了摇头，便是不再理会这些家伙，加速追着陈阳两人而去。
　　方言三人手中拎着那些地魔老鬼死忠的尸体，看向陈阳三人所去的方向，眼神复杂，他们三人也算是跟着地魔老鬼一起发家的老人了，如今地魔老鬼被杀，他们心中自然是有些悲怆的。
　　“今日能够活下来，听盟主的意思，好像还是我们不够强的原因啊！”方言轻声说道。
　　“大哥，不要去想那些了，相比较于谢震还有谷主，我们现在最起码还活着！”二长老拍了拍方言的肩膀，轻声说道。
　　“大……大哥，俺……俺觉得盟主要……要比谷主好……好……好得多！”三长老结结巴巴的说晚了一句话。
　　“算了，不去想了，如今小命都在人家手中，想那么多无济于事，将地魔老鬼亲眷尽数斩杀，其死忠同样也不要放过，免得夜长梦多！”方言看了看手中的尸体，沉声说道。
　　“明白！”
　　“俺……俺也一样！”
　　二长老与三长老点了点头，便是直奔下方去杀人了。
　　相比较于陈阳，他们更想将地魔老鬼有关的人全部清理掉，以陈阳等人的实力，那些人就算有心为地魔老鬼复仇，不说能不能打得过，找不找得到人都两说。
　　那些人若是找不到陈阳等人，复仇的目标又会是谁？
　　红色的箭头都快指着他们鼻子了，他们自然不会傻乎乎的放过地魔老鬼有关之人。
　　……
　　陈阳等人一路前行，峡谷很快变得狭窄，直到越来越窄，成了一处狭长的谷中隧道，穿过隧道，又行了几分钟，眼前出现了一处被杂草覆盖的石壁——路，走到尽头了。
　　陈阳伸手摸了摸紫妍的头，萧炎见状，上前一挥手，青色火焰覆盖山谷，眼前荒草眨眼间便是被焚烧殆尽。
　　“这魔炎谷的藏宝之地，莫非就在这山谷后面？可也看不到什么啊？”萧炎四处看了看，并未发现什么机关或者阵法之类的。
　　“想来，这地方的入口应该并不在此处吧！”青鳞也寻了一圈，并未发现入口。
　　“我能感应到，那宝物距离这里还是有些距离，大概，得有十多米！”紫妍指着石壁上的某处，大声喊道。
　　“十多米，怪不得！”萧炎顿时倒吸一口冷气，这地魔老鬼也是足够谨慎，将宝物存的这么深。
　　“任他地魔老鬼奸诈似鬼，在咱们紫妍面前也无所遁形，是吧？”陈阳看着紫妍，笑着夸赞。
　　“嘻嘻，没有啦！”紫妍嘻嘻一笑，得意之色溢于言表。
　　陈阳伸手在紫妍头上挼了一把，然后走到石壁前抬手轻轻一点。
　　“刷！”
　　顿时，一道狭长的甬道出现在了几人面前。
　　“斗尊强者，恐怖如斯啊！”
　　萧炎一脸感慨的说道。
　　“走吧，进去看看！”
　　陈阳头前带路，紫妍与青鳞走在中间，萧炎走在最后。
　　进入洞中，又是一道石梯浮现，几人顺着石梯逐渐向下，走了约莫有十来分钟，又是一道石门出现。
　　“这地魔老鬼够谨慎的，石壁之后又是石门，这里面不会还有什么机关吧？”萧炎看向石门，轻声说道。
　　“我能感应到，这石门内，好像有一只五阶蛇类魔兽！”青鳞看向陈阳说道。
　　“倒是巧了，正好留给青鳞你当进阶的养料！”陈阳呵呵一笑，但心中却是早就门清，带着青鳞来，可不就是为了将这里面的蛇类魔兽给青鳞了嘛。
　　“谢谢少爷！”青鳞乖巧的笑了笑，然后上前一步站在陈阳身边。
　　陈阳抬手一挥，那石门顿时化作齑粉，顿时，石门内一阵腥风扑出。
　　青鳞见状再次上前一步，站在陈阳面前，两只眼睛中三朵花瓣亮起，一道青光乍起，那巨蛇顿时被钉在原地。
　　“收！”青鳞断喝一声，被青光笼罩的巨蛇快速缩小，然后被她收入了瞳内空间。
　　“碧蛇三花瞳，果然恐怖如斯！”萧炎看着青鳞的操作，再次倒吸一口冷气，感慨道。
　　“好了，别恐怖如斯了，进去瞧瞧有什么好宝贝，全都搜刮了带回去，以后这就是咱们阳盟的底蕴了！”陈阳看向萧炎，一脸无语的说道。
　　你是旁白吗，搁这儿一直解说。
　　“嘿嘿！”萧炎摸了摸鼻子，上前进门查看。
　　陈阳等人也是跟着一起进去，入眼便是一排排的书架，上面是标记分类好的各类功法斗技，萧炎也懒得看，上前将其全都装进了纳戒中，完了再细细查看便是。
　　除了功法斗技之外，还有一些珍稀药材也被分门别类放好，紫妍对这些倒是挺感兴趣，也是拿着纳戒去装。
　　“紫妍，药材这些完了还是给我，我帮你炼成丹药哈！”陈阳看着小手挥舞个不停的紫妍，笑着说道。
　　“放心吧，我就是帮你收的，吃习惯了丹药，谁还愿意吃这些苦不拉几的东西呀！”紫妍一边说着，一边一蹦一跳的将这些药材统统收起来。
　　陈阳笑了笑，牵着青鳞的手一路来到了库房尽头，眼前的书架上并无多少东西，而是只有四个古朴的木盒。
　　“紫妍！”陈阳招呼了一声。
　　“来啦！”紫妍将最后一株药材塞进纳戒，一个闪身来到陈阳跟前，顺手将纳戒塞进陈阳手中，“记得哦，要帮我炼制成丹药。”
　　陈阳点点头：“好，不过，你得帮我把这四个盒子拿出来，有问题没？”
　　紫妍摇了摇头，上前搓了搓小手，然后缓缓的穿过能量护罩，将四个木盒一个拿了出来。
　　“嘿……这小丫头还有这能力了？”萧炎愈发好奇紫妍的品种了。
　　“紫妍的血脉可比那些杂七杂八的魔兽高贵多了，甚至现在的吞天蟒都不如她的血脉强悍！”陈阳伸手捏了捏紫妍的脸，小丫头鼓了鼓嘴，可爱的翻了翻白眼，却是一点儿都不好奇陈阳所说的。
　　“阳哥的运气，一如既往的好呀！”萧炎感慨道。
　　陈阳不置可否。
　　运气这东西，他也不知道自己算不算得好，或许是蹭了萧炎的运气，或许是自身也有一定运道，反正，够用就行！
　　将木盒一个个打开，其中那雷属性地阶中级功法与斗技，陈阳反手扔给萧炎：“回头帮我搞到土属性和水属性的地阶中级功法斗技哈！”
　　萧勇是土属性，萧灵是水属性，雅妃也是水属性，而云韵青鳞小医仙美杜莎都有自己的功法，所以并不需要，海波东那边儿刚杀了个地魔老鬼，其冰属性功法陈阳还没看，海波东能用那就给海波东，不能用完了拿出去拍卖就是了。
　　“谢了阳哥，我二哥正好是雷属性，回头我抄录一份就是，原本留下当做我们阳盟的底蕴！”萧炎一脸感动的说道。
　　“你看着办就是了！”陈阳摆了摆手，打开第二个盒子，里面正是那真·弄焰诀。
　　这玩意儿照旧扔给萧炎：“你修炼那功法，这东西应该有用，记得，欠我一本操控火焰的秘法哈！”
　　萧炎拿过弄焰诀看了一通，看向陈阳眼眶都红了，他最近琢磨了一个新斗技，虽然还没有苗头，但如果成了的话，这东西正是他所需要的。
　　“知道了，阳哥！”萧炎没再说谢谢，只是点了点头。
　　最后两个盒子里，装着的自然是那枚七阶火属性魔核还有那记在竹简上的《天妖傀》秘术。
　　萧炎凑过来一看，顿时倒吸一口冷气。
　　“嘶……阳哥，这天妖傀，简直就是为你量身定做的啊！你手中连斗尊的躯体都有，斗尊的灵魂也有，如果炼制成功，那对我们就是一大助力呀！”萧炎看完之后惊叹不已。
　　“嗯，这东西倒有些妙用，不过与我所掌握的一门秘术还是有些差距的！”陈阳简单翻阅了一下，便是将之递给了萧炎，“这东西你回头研究研究，下次若是能碰到七阶魔核的话，我再送你躯体灵魂，你自己也给你收拾一个！”
　　萧炎一听陈阳还有更好的倒也没什么情绪变化，只是嘿嘿一笑收起了《天妖傀》，然后问道：“阳哥你既然有更好的，为什么不练一个？”
　　“没七阶魔核啊！”陈阳耸耸肩。
　　说到魔核，他就来气，这东西系统好像是将其与药材之类的判定到了一起，他身上现在珍贵的宝物太多了，光是那个万年青莲台，整个斗气大陆估摸着也就什么菩提心之类的能与其媲美了。
　　“那……现在有了，不妨就给咱露一手？”萧炎嘿嘿笑道。
　　“也行！”陈阳本来想着回迦南学院再炼制天兵的，但是仔细想来，好像魔炎谷更适合一些，这里远离黑角域中心，韩枫也感应不到。
　　而且，这墨钢石矿脉铸造的山洞，正好可以用来提炼出墨钢，墨钢的坚硬程度用以当做天兵的盔甲，再合适不过！
　　想到这儿，陈阳大手一挥，四人消失在了洞内，来到天空中，接着，陈阳抬手对准下方一抓。
　　“轰隆隆！”
　　一块宛若小山一般的墨钢石矿脉被陈阳直接抓了出来。
　　“轰！”
　　暗红色的火山石焰包裹住墨钢石，小山般的矿脉开始以肉眼可见的速度变小，萧炎见状，也将自己这段时间搜集来的一些矿石金属之类的扔进了陈阳的火焰中。
　　火山石焰，生长于火山之中，相比较于炼药，它用来炼器无疑更佳。
　　不到二十五分钟，眼前便是出现了一团五彩斑斓的黑色金属液体，陈阳微微一笑，用一团火山石焰将其包裹住，然后缓缓落到了魔炎谷上方一处平台上。
　　“小炎子，借我一朵青莲地心火和骨灵冷火，我这东西需要三种异火方能锻造！”陈阳说道。
　　“好嘞！”萧炎点了点头沟通药老，几秒后将一团青色火焰与一团白色火焰小心翼翼的递给了陈阳。
　　陈阳用灵魂力包裹住，接着挥手掏出那栖藏老魔的肉身与灵魂，不理会栖藏老魔狰狞的嘶吼声，三团异火开始包裹着栖藏老魔的祭炼，而陈阳则是双手结印，一道道玄奥的手印打入栖藏老魔灵魂之中，渐渐的，栖藏老魔的声音消失，取而代之的是一个眼神中对陈阳充满了忠诚的老者。
　　按照脑海中《天兵天将》秘术所说，陈阳发觉栖藏老魔的肉身祭炼到位之后，便是将其灵魂打入体内，接着又将那七阶火属性魔核投入其体内。
　　随着能量不断攀升，陈阳手印也是越结越快，直到某一刻，陈阳迅速将那团五彩斑斓的黑色的金属液体也融入到了栖藏老魔肉身之上。
　　接下来，就是长达两个半时辰的三重异火煅烧。
　　而萧炎等人也是亲眼看着，那本来枯瘦苍老的栖藏老魔肉身，就像是焕发了第二春一样，逐渐变得年轻，一直到面色定格在了三十岁左右。
　　而那玄黑色的金属液体，也逐渐变成了一副黑色的盔甲罩在其身上。
　　“刷！”
　　整整过去了三个时辰后，炼制成功的傀儡猛地在三种异火的炙烤中睁开了眼睛，见此状，陈阳也知道，这次的天兵炼制，成功了。
　　将异火收起，没有了他的斗气供给，萧炎与药老分润出来的两朵异火也是缓缓消散，而那天兵则是凌空飘起，然后落到陈阳面前单膝跪地：
　　“主人！”

第132章 “十万”天兵！
　　“自今日起，你便是本尊麾下天兵，赐名——十万！”看着面前一身玄黑色盔甲罩身，面容冷冽，眼神中对他充满了狂热的天兵，陈阳一脸淡然的说道。
　　“是！十万参见主人！”十万闻言，头压的更低了一些，恭敬言道。
　　“你生前乃是魂殿尊老，想来有一些隐匿斗技吧？”陈阳说道。
　　“属下有！属下明白！”十万点了点头，身形一闪便是隐匿在了虚空中，若不是陈阳实力强悍，加上他与十万之间有主仆之间的联系，甚至都感应不到十万的存在。
　　此时，萧炎看到十万的表现，心中不由得升起一丝惊疑：“阳哥，你炼制出来的这具傀儡，莫非具有生前意识和斗技？”
　　刚才陈阳在后面使用三种异火煅烧傀儡的时候，萧炎闲来无事便是仔细研读了一下《天妖傀》的炼制方法，但是这天妖傀就算是炼制成最高等级的“天妖傀”，也无法保留生前意识，更别说使用生前斗技了。
　　“我这傀儡秘术，名为《天兵天将》，天兵级傀儡，便是可以拥有生前意识，并且还能使用生前斗技。”陈阳简单的解释道。
　　“天兵天将？听起来够帅的！”萧炎顿时就想到了自己前世听过的那神话故事，接着又忽然想到，陈阳刚才给用栖藏老魔炼制的傀儡取名叫“十万”，顿时忍不住问道，“阳哥，你给那傀儡取名十万，以后再炼制一个，不会取名叫天兵吧？”
　　陈阳看了一眼萧炎，给了他一个就你聪明的眼神：“等以后有机会，我再炼制一个天将，他们仨合起来就是……”
　　“十万天兵天将！！！”×2！！！
　　萧炎与陈阳两人异口同声说出，都从彼此的眼神中看到了知音的意思。
　　“……”青鳞跟紫妍两个凑在一起，看着这两个像小孩儿一样的男人，对视一眼摇了摇头。
　　“嘎吱嘎吱！”紫妍拿着一个连一阶药材都算不上的果子嚼着，嘴里塞满了果肉，有些嘟嘟囔囔的问道，“陈阳，我们什么时候回去啊？”
　　陈阳摇了摇头起身，灵魂力蔓延开来看了一下魔炎谷中情况，发现方言三人已经将魔炎谷都收拾好了，该杀的都杀了，该埋的也都埋了。
　　“先不着急回去，这一趟既然出来了，那就把所有事情都搞定，然后再回去！”陈阳伸手揉了揉紫妍的脑袋，然后牵起青鳞的手，一步迈出已然出现在了空中。
　　“唉！不回去就不回去，你等等我呀！”紫妍看着陈阳牵着青鳞飞走，急忙展开斗气双翼跟上。
　　而萧炎则是眼神复杂的看向陈阳离去的方向，良久之后又是洒脱一笑，展开斗气化翼亦是跟了上去。
　　“小炎子，怎么感觉你忽然心事重重的！”飞行途中，药老的声音缓缓在萧炎脑海中响起。
　　“老师，我忽然发现，我跟阳哥之所以投缘却并不是巧合！”萧炎在心底与药老对话。
　　“陈小子莫非是蓄谋已久？他的目的也是你身上的陀舍古帝玉？”药老顿时心头一紧，以他此时的状态，可打不过陈阳啊。
　　“不是！”萧炎摇了摇头，嘴角勾起一抹微笑，“老师，或许有一天我会将这个秘密告诉你的，不过现在嘛……这是我与阳哥两个，心照不宣的秘密！”
　　“呵呵呵……”药老看到萧炎状态，顿时便放心了不少，“你这臭小子，对为师还有秘密呢，也罢，既然你们两个心照不宣，那老头子我就不管喽！”
　　萧炎点了点头，加速追上去，凑近陈阳好奇的问道：“阳哥，这十万天兵实力如何？到斗尊了吗？”
　　以萧炎目前所知，天妖傀的秘法炼制出来的傀儡，实力估摸着是达不到其生前实力的。
　　但陈阳的《天兵天将》傀儡秘法，却并不是天妖傀的手法，结果可能会不太一样。
　　“十万的话，勉强有一星斗尊的实力，还是魔核太垃圾了，要是有八阶魔核的话，十万的实力甚至有可能超越栖藏老魔生前水平！”陈阳耸耸肩说道。
　　“那也够可以了啊，如今我们阳盟，就算阳哥你不出手，实力在整个西北大陆那也是翘楚啊！”萧炎一脸感慨道。
　　“所以，你这个阳盟副盟主现在才二星斗王，有点儿拉胯喽！”陈阳看向萧炎说道。
　　“我？阳盟副盟主？”萧炎指了指自己，一脸懵逼。
　　“怎么？我堂堂阳盟盟主，封一个副盟主还需要别人同意？”陈阳瞥了眼萧炎，一脸戏谑。
　　“不不不，我是说，我这……”萧炎挠了挠头，阳哥真的，泪汪汪啊我！
　　“魔炎谷距离黑角域中心极远，我接下来便是准备在这里开炉炼丹了，炎弟啊，你之前在天心帝都可是将身上的金币都花干净了，接下来要是付不起丹药的钱，可就得免费给我打工还债了！”陈阳说着，朝着下方方言三人的位置降落而去。
　　萧炎在空中看着下降的陈阳，看了看自己好不容易打劫了几个魔炎谷长老富裕起来的纳戒，顿时一阵牙疼。
　　两枚他专用的七品丹药，这价值何止上亿金币，还不起啊还不起。
　　“阳哥，我打工，我给你打一辈子工！”萧炎说着，一溜烟窜下去，落到陈阳跟前。
　　……
　　“盟主，魔炎谷内已然肃清，斗王以上强者还有十八位，其中二星斗皇一名，一星斗皇一名，余下的皆是斗王！”方言看向陈阳，上前弯腰拱手汇报。
　　“辛苦了，你三人可去自行筹备破宗丹药材，凑齐之后前来寻我，本尊为你们炼制破宗丹，助你们进阶斗宗！”陈阳看向三人，淡淡的说道。
　　“破宗丹？”三人顿时眼神放光，他们几人最少的那个也在斗皇巅峰沉浸三年了，早就拥有进阶斗宗的水平，只是很可惜，三人一是天赋不够，二是没有相应丹药助力。
　　若是有破宗丹帮助，别人不知道，方言自己有信心成功破境，进阶斗宗。
　　“没想到盟主还是炼药师，盟主威武！”方言开口夸赞，一脸谄媚，夸完之后，三人又纷纷单膝跪地，口称感谢！
　　“好了，都起来吧，帮你们提升实力，亦是为了我阳盟脸面，帮我办事，若仅仅是斗皇巅峰，拿不出手！”陈阳摆了摆手，示意三人可以退下了。
　　“属下惭愧，属下告退！”方言三人起身后退几步，方言又是驻足停下，然后上前几步，“盟主，那地魔老鬼住处我等已经遣人打扫干净，一应生活用品全都换成了崭新的，盟主若是需要，属下带盟主前往。”
　　陈阳想了想点点头，接下来他要开始大举炼丹了，找个僻静之处自是更好，地魔老鬼的住处，选择性应该更好一些。
　　方言带着陈阳四人很快便是来到了一处幽静的小院，这里的环境倒是与地魔老鬼斗气属性不一样，颇为温和。
　　“此处乃是魔炎谷中一地火脉络滋生之处，因火焰颜色诡异，久而久之便被人称之为魔炎，魔炎谷之名也是从此而来！”方言介绍道。
　　“地魔老鬼也是一妙人，冰属性斗气，偏偏要去玩儿火！”陈阳摇了摇头，摆摆手示意方言退下。
　　“属下告退！”
　　……
　　进入地魔老鬼住处，里面果然如方言所说，收拾的干干净净，紫妍蹦蹦跳跳的四处查看，青鳞则是陪着紫妍去转悠。
　　“阳哥，你留在魔炎谷，莫非是要将所有丹药全都炼出来吗？”萧炎问道。
　　“嗯！”陈阳点了点头，寻找那地火之处。
　　“可那地心淬体丹尚缺地心淬体乳啊！”萧炎从怀中取出一枚纳戒放到面前石桌上，有些担忧的说道。
　　“我炼制其余丹药尚需些时候，你此时回迦南学院打听打听，看有无知晓地心淬体乳消息的！”陈阳看向萧炎，想试试看炎弟的运气是不是还那么好。
　　“行！那我回去问问，若是长老导师中无人知晓，我试着在学生群体中打听打听！”萧炎点了点头。
　　“嗯！去吧！”陈阳摆了摆手。
　　萧炎得了指示，便是展开斗气双翼一跃而起，直奔迦南学院而去，等到了天空中，药老的力量附着到萧炎身上，萧炎速度顿时骤增，以一个极快的速度直扑迦南学院而去！
　　看到萧炎离开，陈阳微微一笑，来到院中一处温泉旁边盘膝坐下，那地火裸露之处，正是在这温泉下方。
　　暂时不去理会那地火之妙，陈阳挥手掏出药鼎置于眼前，轻轻一甩手，几株药材便是浮现于眼前。
　　“先炼个化形丹热热鼎！”陈阳嘀咕了一句，然后便是将药材悉数投入药鼎中，火山石焰喷涌而出，包裹药鼎，开始炼丹……

第133章 魔炎谷内，丹雷如雨！
　　化形丹，原著中并未提及其是七品中什么等级的丹药，而陈阳的丹药列表中存在着两种化形丹，一种是七品低级，应该是斗气大陆长久以来存在的那个化形丹，而另一种则是七品高级，可以召唤来丹雷的那种，是大千世界无尽火域太上长老药尘改造的，也是接下来陈阳要炼制的这一枚。
　　两种化形丹的效果其实差不多，只是后者能让魔兽的灵智、血脉还有潜力都有一定程度的提升。
　　本来陈阳的选择是前者，但就在刚刚，搜刮了魔炎谷的库房之后，恰好找到了七品高级化形丹的两味辅药，想着反正都是自己人服用，他便是选择了后者。
　　对于斗气大陆上普通的炼药师来讲，炼制七品高级丹药，少说也得三四天，萧炎第一次以六品水准炼制天魂融血丹，前前后后花了近七天时间，而这，还是萧炎拥有琉璃莲心火的时候，对于那些没有异火的炼药师而言，这个时间将会更加漫长。
　　不过，这个时间长短只是针对于普通炼药师而言，对于陈阳来说，他所掌握的是超越这个时代不知道多少年的炼药手法，而且还是土豆宇宙最牛逼的炼药师改进的丹方与技艺，时间大大缩短。
　　将药材炼化为药液，对于有异火的陈阳来说简直小意思，而最难的融丹步骤，以他的手法经验加上灵境中期的灵魂力而言，更是没有丝毫问题。
　　所以，这两个步骤加起来才用了不到一个小时，剩下的时间，便是漫长的等待，也就相当于化学实验中的反应时间。
　　但众所周知，一个合适的催化剂，是能够加快反应时间的，而陈阳正好有。
　　于是，当萧炎刚刚飞抵迦南学院范围，让药老回到骨炎戒自己朝前飞的时候，陈阳这边头顶已经开始汇聚丹雷了。
　　……
　　火山石焰在坑坑洼洼的雏丹上以特殊的节奏流转九九八十一圈后，原本丑陋的丹药很快变得圆润。
　　“呼！”一阵狂风呼啸而过，院中本来有些无聊的紫妍与青鳞登时起身，一脸警惕的看向天空中。
　　“青鳞姐，这……这是什么？”身为魔兽，哪怕是血脉堪称斗气大陆那波旺的太虚古龙，紫妍对于雷电还是有种与生俱来的惶恐。
　　“别怕，这是七品丹药成型时才会具备的丹雷，少爷的丹药炼制成功了！”青鳞伸手摸了摸紫妍的头，将其拉到身后。
　　“七品丹药？”紫妍好奇的躲在青鳞身后，小脑袋探出去看向盘膝坐在药鼎前的陈阳。（没找到图，有图的评论区发一下！）
　　看着逐渐凝聚的雷云，紫妍倒是不再害怕，不过却是担心起了陈阳：“青鳞姐，陈阳他不会有事儿吧？”
　　青鳞摇了摇头：“放心吧，少爷斗宗的时候就能一剑劈散丹雷的，现在都已经斗尊了，不会有事儿哒！”
　　听到青鳞解释，紫妍顿时放心了不少，但还是抱着青鳞的胳膊，有些紧张的看向陈阳。
　　……
　　陈阳这边，瞧见丹雷凝聚，抬起手轻轻一挥。
　　“刷！”
　　一身黑甲的十万顿时出现在陈阳面前。
　　“十万，去吸收掉这些丹雷的能量！”陈阳说道。
　　“是，主人！”十万得到命令，一个闪身窜进雷云中，天空中顿时电闪雷鸣，但对于拥有斗尊实力的天兵级十万来说，吸收这点儿丹雷，不过分分钟事情。
　　不到两分半钟，天空中雷云便是缓缓消散，而十万也是重新隐匿到了虚空中，消化这些能量去了。
　　“哇，十万好厉害，竟然能够吸收丹雷唉！”紫妍甩着小短腿朝着陈阳跑过来，开心的喊着。
　　“十万可以吸收丹雷不断进化的！”陈阳伸手将准备逃跑的化形丹摄到手中塞进玉瓶，转头对着紫妍笑着说道。
　　“陈阳你真厉害！”紫妍由衷夸赞。
　　“是不是饿了？”陈阳起身看向捏了捏紫妍的脸，问道。
　　“嗯！”紫妍摸着自己小肚子点了点头。
　　“青鳞！”陈阳转头看向青鳞。
　　“知道了少爷，我这就做饭！”青鳞也是宠溺的看向紫妍点了点头，这个小丫头的出现，倒是给她们带来了许多欢乐。
　　“嘿嘿，谢谢青鳞姐，我来帮你忙。”紫妍说着，蹦蹦跳跳的朝青鳞跑去，陈阳摇了摇头，盘膝恢复斗气的同时，又是炼制了一炉皇极丹，这东西完了卖给迦南学院的那些老头，肯定非常畅销。
　　如今打劫了好几个势力，还洗劫了魂殿分部，弄死了好几个斗宗与斗皇，他现在也是富起来了，手中皇极丹的药材少说也有上百份，而对于炼药师来说，这些药材的数量以后只会越来越多。
　　“嗯……得赶紧把萧炎培养起来，区区六品丹药还要我炼，浪费时间！”陈阳摩挲着下巴嘀咕着，想着想着，又打起了药老主意，“回头晋升斗圣之后，就能放心大胆的把药老给搬到台前了，斗气大陆前五的炼药师，怎么也得发挥点儿作用嘛……”
　　这样想着的时候，青鳞那边儿饭也做好了，陈阳便是暂时熄火，先去干饭！
　　……
　　而就在陈阳这边儿美人在侧，红袖添香的时候，在迦南学院森林中急速飞行的萧炎忽然在空中一滞。
　　“小炎子，停一下！”药老的声音忽然在萧炎耳边响起。
　　“怎么了，老师？”萧炎疑惑的停在空中问道。
　　“下方好像有一头灵智不凡的五阶雪魔天猿，相比较于迦南学院的老师学生，你或许可以抓住它逼问一番！”药老将自己当年闯荡斗气大陆时，在深山中寻找药材的经验传授给萧炎。
　　“嗯……也行！”萧炎想了想点了点头，五阶魔兽于他而言，分分钟便能解决。
　　于是，萧炎转而飞回雪魔天猿所在位置落地，他正欲出声问话，却没想到雪魔天猿先开口了：“愚蠢的人类，你也是想要来夺取本王的‘地心淬体乳’吗？”
　　“……？？？”萧炎听得雪魔天猿所言，顿时一脸黑人问号。
　　“老师，我刚才，没幻听吧？”萧炎掏了掏耳朵，有些难以置信的说道。
　　“哈哈哈……你小子运气真是极好啊，老夫原本只是将当年闯荡大陆的经验传授与你，没想到，你误打误撞竟然是直接碰到了地心淬体乳的守护者，啧啧……”药老都不知道该怎么形容萧炎的运气了。
　　“嘿嘿，都是托阳哥和老师的福，我哪儿有那运气啊！”萧炎呵呵一笑，然后冲着雪魔天猿拱手道，“阁下，萧某的确是为那地心淬体乳而来，我可以用丹药与你交换，不知阁下以为如何？”
　　雪魔天猿闻言低吼一声：“好啊，你只需要拿来一枚化形丹，这地心淬体乳便是全都归你也行！”
　　萧炎顿时一脸黑线，这魔兽怎么都一个尿性，张口闭口就是化形丹，你家化形丹是批发的啊？
　　“看来阁下是没有诚意了，也罢，既然如此，那我就只能强取了！”萧炎冷哼一声，拔下背后玄重尺，直扑雪魔天猿。
　　十分钟后，萧炎踩着雪魔天猿的尸体，踏入洞中，还边走边道：“真的是，丹药你不要，偏偏要送命，你以为我是云韵嫂子啊！”
　　雪魔天猿实力强劲，开启狂暴血脉之后甚至能媲美六七星斗王，只是在开挂的萧炎面前，雪魔天猿就算再牛逼那也得跪。
　　解决雪魔天猿之后，萧炎直入洞中，果然找到了一汪地心淬体乳，二话不说，萧炎将其收入纳戒，然后转身又朝着魔炎谷方向飞去。
　　……
　　此时，魔炎谷中，陈阳吃完饭后便又是继续开炉炼丹。
　　因为这次有了七阶龙类魔兽的魔核，还有七阶龙类魔兽的精血，所以这龙源玄血丹，直接被陈阳炼到了七品巅峰，若不是辅药品阶太低，加上他也不会药老的升灵法，这龙源玄血丹说不定能炼成八品。
　　当然，以萧炎目前的水准，七品巅峰也就正正好，八品他吃下去，怕是得炸。
　　所以，当萧炎回到魔炎谷时，正好看到十万飞入丹雷漩涡，将其尽数吞噬的画面。
　　“嘶，这傀儡还有这种效果？”萧炎暗自感慨，想着自己是不是也练一个，以后炼制七品以上丹药的时候就不用害怕丹雷了！
　　陈阳这边，瞧见萧炎回来顿时一愣，便是出声询问：“小炎子，你寻到地心淬体乳了？”
　　萧炎闻言点了点头，然后凑近陈阳，一脸神秘的问道：“嘿嘿，阳哥，你猜我是怎么找到地心淬体乳的？”

第134章 萧炎：之前还是挨揍，这次怎么成大锅煮了？
　　看着萧炎嬉笑的模样，陈阳翻了翻白眼：“你别告诉我，你在往迦南学院飞的时候，忽然掉进了一个山洞，而山洞里面正好有一汪地心淬体乳！”
　　原本按照陈阳的估计，是让萧炎回去在迦南学院到处打听打听，毕竟萧炎在进入内院不久之后就遇到了韩月他们围攻雪魔天猿，想必这会儿韩月就算没打算动手，也有相关情报的。
　　再不济，内院中强者如云，总有斗皇斗宗长老听说过，能给萧炎提供一个大方向。
　　但看现在萧炎回来这速度，好像不像是跟韩月或者是苏千他们打听过的迹象啊。
　　“嘿嘿，虽然有所差别，但也八九不离十嘞！”萧炎于是将得到地心淬体乳的过程和盘托出，陈阳也是佩服了炎弟的运气了，这狗运，他怕是在乌坦城躺着都能被人劫到黑角域，然后碰巧又掉进了古帝洞府，然后获得陀舍古帝传承成为斗帝吧？
　　“你这运气，跟我有的一拼了！”虽然但是，陈阳该装的时候还是得浅浅的装一下子的。
　　“哪儿能跟阳哥比呀，我就狗运，狗运而已！”萧炎呵呵笑着，然后从纳戒中取出地心淬体乳递给陈阳。
　　“好，那你在一旁观摩，看我炼制这七品地心淬体丹！”陈阳点点头，一挥手，地心淬体丹其余药材从纳戒中飞出，飘在面前。
　　“阳哥，你刚炼完一炉七品丹药，不休息休息？”萧炎担忧的问道。
　　“区区七品丹药而已，我如今五星斗尊修为，灵境中期灵魂力，炼制八品丹药都绰绰有余，小小地心淬体丹，拿捏！”陈阳做了个棒子最讨厌的手势，然后一挥手，十五种药材悉数投入药鼎，开始炼化。
　　“啧啧……阳哥的炼药手法不论什么时候看，都像是一场艺术的盛宴呐！”萧炎盘膝坐下，看着陈阳炼药，脑海中与药老沟通。
　　“是啊，别说是你，就算是为师也觉得受益匪浅，感觉自己以往的炼药手法都能改进许多。”药老亦是感慨道。
　　“那岂不是说，阳哥被封印之前的炼药术甚至要强于老师？”萧炎虽然并不知道药尊者是什么样的概念，但是听药老言语间所谈，他之前起码也是八品炼药师，而且还是八品炼药师中的佼佼者。
　　“难说啊！”药老慨叹一声，按照陈阳如今的表现来看，其真正的炼药术水准最起码也是跟自己生前一样，甚至有可能，已经成为了他生前即将触摸到的九品境界。
　　“啧啧，我什么时候才能有这等水准……”萧炎暗自咋舌，一边畅想着自己未来的炼药术发展方向，一边如饥似渴的从陈阳的炼药手法中汲取着知识。
　　……
　　地心淬体丹，同样位列七品顶级丹药，不过炼制难度却是不如使用了七阶巅峰的龙类魔核的龙源玄血丹，所以炼制时间基本上跟药老改进版的化形丹差不多。
　　基本上也是四五个小时的时间，在清晨日出时分，丹雷便是再次降临。
　　“十万”天兵不等陈阳吩咐，早就饥渴难耐的冲入了雷云中，不消片刻，雷云便是尽数进了十万的肚子里，接着继续隐匿虚空，等待主人的召唤。
　　“刷！”
　　欲要跑路的地心淬体丹被陈阳一把抓住塞进玉瓶，接着连同之前的那枚龙源玄血丹一起扔给了萧炎。
　　“给！”
　　萧炎急忙施展吸掌将其接住，然后一脸幽怨的看向陈阳：“阳哥，这可是两枚七品丹药，光凭这丹药的药效，拿出去换十枚八枚阴阳玄龙丹都有人换的。”
　　陈阳闻言嗤笑一声：“区区阴阳玄龙丹，也配碰瓷我这两种丹药？”
　　骨炎戒中的药老闻言顿时脸黑，但他却也没法说，从当下来看，这两枚丹药的价值的确是超越阴阳玄龙丹数倍乃至数十倍。
　　“那……服用这两种丹药，有什么需要注意的吗？”萧炎嘿嘿一笑，将丹药装入纳戒，复又询问陈阳。
　　“地心淬体丹倒没有什么禁忌，你现在吃下去就行，它会缓缓释放能量修复你的暗伤。不过我建议的是，你在服用地心淬体丹之后，每日盘坐于那青莲台上，使用青莲地心火在体内五脏六腑，奇经八脉处游走九遍，这样坚持半年，能将你的脏腑锻炼到药效发挥的极点！”陈阳拍了拍手起身，舒展了一下腰背，挥手收起药鼎说道。
　　“我记下了，那龙源玄血丹呢？”萧炎继续问道。
　　“龙源玄血丹就需要你受点儿苦了！”陈阳说着，瞥了眼萧炎有些变色的眼神，微微一笑走向石桌。
　　萧炎见状急忙跟上，给陈阳斟茶奉上：“阳哥细说。”
　　陈阳点了点头，坐下端起茶杯饮了一口，看向萧炎：“原本那六品巅峰的龙源玄血丹，只需要你服用之后继续挨揍便可，坚持半年时间，便是能将药效完全消耗完，但是……”
　　“但是”二字一出，萧炎脸色顿时凄苦起来，他知道，自己接下来半年，又要受大罪了！
　　果然，只见陈阳挥手掏出六瓶药液放到石桌上：“七品顶级的龙源玄血丹，正好是你现在能够承受的最大范围，而要将其效果在半年内完全发挥出来，便是需要配合我调配的这份龙灵液！”
　　看着萧炎好奇的目光，陈阳继续说道：“七品的龙源玄血丹，挨揍已经无法消化药力了，哪怕是使用异火鞭子抽你，也达不到效果，所以这第一次，你需要被煮！”
　　“啊！！！？？？”萧炎闻言一脸震惊。
　　“服下丹药后，须置大锅一口，当然药鼎更好，然后添水至覆盖全身，加龙灵液三滴，以异火加热至沸腾，然后跳入其中煮两个半小时，七天一次，坚持半年，如此方能让药效达到最佳！”陈阳摩挲着下巴，看向萧炎嘿嘿笑道。
　　“不……真把我扔进锅里煮啊，这是锻体还是炼我呢？”萧炎都麻了。
　　他不会单纯的以为，自己只需要被开水煮就行了，以他现在的肉身强度，别说是开水了，就算是油锅里面洗澡也是小意思，但是如果加了这名为龙灵液的佐料，这一锅水的温度，怕是比熔浆铁水还要高啊。
　　“某种意义上来说，这的确是把你当丹药炼制，不过你放心，只是疼而已，不会把你煮熟的！”陈阳摆了摆手，一脸你把心放到肚子里的表情。
　　“……”萧炎嘴角抽搐，好一个“只是疼而已”啊！
　　“坏处听完了，想不想听听好处？”看着萧炎一脸麻瓜的表情，陈阳再次抿了口茶问道。
　　“嗯嗯嗯！”萧炎点头如捣蒜。
　　“六个月后的结果我就不跟你说了，大致你也能猜到，到时候你也能自己体会，我只给你说你这六个月中的一大好处，你就不会感觉到疼了！”陈阳说着，萧炎也是有些期待。
　　能够让阳哥单独拎出来说的好处，那绝对是大大的好处，然后，在萧炎期待的目光中，陈阳缓缓开口：“地心淬体丹，加龙源玄血丹，再加龙灵液煮沸，在这期间，你服用丹药将不会有任何限制！”
　　萧炎听了还有些愣，但陈阳接着又说道：“也就是说，你只要能够将提升境界之后的战斗力稳稳的消化掉，这半年时间内，你斗灵丹可以当豆子吃！”
　　“卧槽！！！”萧炎本来坐着呢，直接刷的一下就站起来了，而药老也是从骨炎戒中飘了出来，一脸震惊的看向陈阳。
　　“陈小子，此话当真？”药老不敢相信，这两种丹药加上一种药液，竟然能够达到这种恐怖的地步。
　　“是与不是，你们师徒二人试试不就行了，不过，仅限于这六个月内，六个月后可就没有这个福利了！”陈阳笑着说道。
　　“试，这必须试啊！”药老与萧炎对视一眼，都从彼此的眼神中看到了一抹疯狂。
　　无比夯实的基础！斗灵丹还失去了一生只能服用一枚的限制！
　　半年之内若是不冲到斗皇，萧炎都感觉自己对不起这半年的机会！
　　“不过，这样的话你这半年时间可就得天天刀口上舔血了，只有极致的战斗，压榨到生死之间的战斗，才能让你将提升后的境界转化成真正的实力，不然的话，境界上去了，实力跟不上那也是枉然！”
　　斗灵到斗王之间的差别虽然很大，但也不是无法逾越的鸿沟，而且萧炎进阶斗王之前便是经历了无数生死之战，而进阶斗王之后，也在魔兽山脉中杀了很长时间，加上挨得那么多的揍，实力是跟得上境界的。
　　不过到了斗王斗皇这个阶别之后，那可就不是简简单单的挨揍就行了。
　　“我明白，舍弃一时半会儿的温柔乡，换来未来的一路平坦，这些我拎得清！”萧炎闻言洒脱一笑，一脸自信的说道。
　　“我晓得你的秉性，不过你现在好歹也是迦南学院的长老，回去之后跟苏千他们说一说，再陪陪薰儿，然后便是去黑角域历练吧。”陈阳说道。
　　“好！”萧炎点了点头，半年时间，他有信心冲到斗王巅峰，甚至勘破那层壁垒，进阶斗皇，到时候，就有能力去找那韩枫算账，为老师清理门户了。
　　“我再给你个任务！”看向一脸信心满满的萧炎，陈阳又说道。
　　“嗯，阳哥你说！”萧炎点头。
　　“你须答应我，除了前三枚斗灵丹或者是相应的提升实力的丹药由药老帮你炼制外，余下的丹药必须由你自己来炼制，有没有信心？”陈阳说道。
　　“呵……”闻言，萧炎嘴角勾起一抹自信的微笑，“我有信心！”
　　“好，那……我们半年后见！”
　　“半年后见！”

第135章 紫妍：我变大了！又变小了
　　萧炎没有过多停留，辞别陈阳之后，他便是一跃而起消失在了天边，朝着迦南学院方向而去。
　　等紫妍与青鳞起床之后，已经看不到萧炎身影了。
　　“少爷！”青鳞双手交叠放在小腹前，上前乖巧叫人。
　　而紫妍反倒是更加没心没肺一些，蹦蹦跳跳的来到陈阳跟前，在他面前不断晃悠着。
　　陈阳笑了笑，伸出手在紫妍头上揉了揉，然后从纳戒中取出一个玉瓶，在紫妍面前晃了晃。
　　“这是什么呀？”紫妍眨了眨大眼睛，疑惑的偏头看向陈阳。
　　“这是你一直心心念念的东西呀！”陈阳笑着说道。
　　“我一直心心念念的东西……”紫妍手指点着下巴沉思几秒，忽然瞪大眼睛喊道，“莫不是化形丹？是化形丹吗？是吗？”
　　紫妍开心的跳起来要去够药瓶，陈阳故意举高逗她，很快，够不着的小丫头嘴巴鼓了起来，够可爱的。
　　“好啦，别抢，先听我说！”陈阳左手举高，右手摁住紫妍小脑袋，一脸认真的说道。
　　“哦！”紫妍一双眼睛死死的盯着陈阳左手，但却终究是安静了下来。
　　青鳞有些无奈的看着陈阳与紫妍二人，从纳戒中取出洗漱用品摆在陈阳面前，等他教导完紫妍自己再伺候陈阳洗漱。
　　陈阳看到青鳞动作，对她投去一个答谢的目光，青鳞则是甜甜一笑，垂手不语。
　　“哎呀，你们两个别在这儿暗送秋波了，快说快说，陈阳你快说呀！”紫妍瞧见二人眼神，躁动的小性子根本按捺不住，一脸焦急的喊着。
　　“好，我说！”陈阳说着，顺势坐在石凳上，紫妍见状一蹦蹦到了陈阳旁边坐下，两条小短腿随意的晃悠着。
　　“紫妍，你也知道，你的血脉很特殊，是吧？”陈阳先是问道。
　　“嗯！”紫妍点了点头，这一点她还是很清楚的，谁家五阶魔兽对宝贝的感知无比敏锐，而且还能轻易的破开斗宗强者的空间封印啊，还有她那一身蛮力，以及对魔兽的血脉压制，这都是她与生俱来的能力。
　　以上，足可见她的血脉绝对不一般。
　　瞧见紫妍点头，陈阳随手将化形丹放到桌子上：“既然你晓得，那我也不瞒你，因为你特殊的血脉问题，所以光是化形丹，可能无法彻底让你长大，这一点你要清楚。”
　　“啊？？？”紫妍顿时傻眼，她原本以为，自己只要有了化形丹就能直接长大呢，结果有了化形丹也不行？
　　“具体效果如何，我也不是很清楚，但是肯定是会有效果的，但我向你保证，你只要跟我混，我一定能帮你解决你的问题。”陈阳认真的说道。
　　“行吧！”紫妍有些小失落。
　　“好啦！”陈阳再次伸手揉了揉紫妍的头，给小姑娘都揉的眯眯眼了，“多少魔兽想要有你这样特殊的情况还求不得呢，你还失落上了，要知道，血脉越恐怖的魔兽，成长的速度也就越慢，再说了，你这个模样也很可爱嘛，青鳞你说是不是？”
　　青鳞闻言笑着点点头：“对呀，紫妍这个模样太可爱了呢。”
　　紫妍听到陈阳与青鳞如此说，顿时转悲为喜，露出笑脸：“陈阳，青鳞姐，谢谢你们，只有你们才会觉得我可爱，内院那些家伙，都叫我是蛮力王，可是我不想当蛮力王，我只想快快长大！”
　　陈阳闻言，伸手将紫妍抱过来放到腿上，紫妍顿时傻了一下，然后脸刷的一下就红了。
　　“刷！”小丫头一溜烟从陈阳怀里窜下去，接着左手叉腰，右手指着陈阳，“你你你……你干嘛！”
　　陈阳错愕，这小丫头，还会害羞？？？
　　念及此，陈阳倒是忽然悟了，紫妍她只是长得小加上小孩子心性，但并不意味着她就是个小孩子，光是她化为人形的时间，可能都比陈阳青鳞萧炎加起来还要大，这还不算她当魔兽的那些年，若是算上没化形的时候，怕是美杜莎都没她大。
　　“倒是我疏忽了！”陈阳呵呵一笑，伸手摸了摸鼻子掩饰尴尬，不过他老戏骨了，自然不会因为这点儿事情就手足无措，“怎么？我辛辛苦苦给你炼制化形丹，抱抱你还让你吃亏了？”
　　紫妍顿时语塞，她没想到人类的逻辑还能是这样，倒打一耙说的就是陈阳了吧。
　　“哼！谁让你不经我允许就抱我了，人家……人家也是女孩子好不好？”紫妍鼓着小脸，双手叉腰一脸气愤的说道。
　　“那下次我跟你打个报告？”陈阳揶揄道。
　　“打报告也不行，反正……反正就是不能……不对，也不是不能……哎呀，你们人类都是大坏蛋！”说着，紫妍便是跑到青鳞身后，抱着青鳞的大腿探出半个脑袋，冲着陈阳扮鬼脸吐舌头。
　　“骂我呀……那这化形丹我们就不给你喽……”陈阳说着，将化形丹的瓶子从桌上拿起来不断抛着。
　　“唉唉唉……”紫妍瞬间就急了，哒哒哒跑上前抱住陈阳的胳膊，撒娇着说道，“陈阳，人家错了嘛，你就把化形丹给我好不好嘛！”
　　“那让不让我抱了？”陈阳就像个坏大叔一样，欺骗人家小姑娘。
　　“让让让，只要你能让我长大，怎么抱都行！”紫妍仰着小脸，大声喊着。
　　“真的？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“那给你吧！”陈阳见状也不再逗弄紫妍了，便是将装着化形丹的药瓶递给了紫妍。
　　然而，这小丫头刚拿到玉瓶就一溜烟跑了，跑到远处后，她还转过头冲着陈阳做了个鬼脸，一脸略略略：“坏蛋陈阳，就知道欺负我，哼哼哼，等我变得比你更强，我非得欺负回来不可！”
　　陈阳顿时错愕，青鳞则是掩嘴轻笑，看着少爷与紫妍这丫头玩闹，也是挺有意思的嘞。
　　“得，被个小丫头给骗了！”陈阳摊了摊手，然后便是在青鳞的服侍下洗漱，而紫妍则是打开玉瓶睁一只眼闭一只眼往药瓶里面看去，果然看到了一枚珠圆玉润的丹药，顿时喜从中来。
　　“谢谢你，陈阳！”紫妍冲着陈阳嘻嘻一笑，然后便是将丹药倒进了嘴里。
　　“还算有点儿良心！”陈阳咕嘟嘟将嘴里的漱口水吐到地上，翻了翻白眼。
　　“紫妍她还是喜欢着少爷的。”青鳞柔声说道。
　　“那是，你也不看看你家少爷是谁，这魅力搁那儿摆着呢……”陈阳呵呵一笑。
　　……
　　此时，服下了化形丹的紫妍，顿时感觉身体痒酥酥的，紧接着便是一阵昏昏欲睡的感觉袭来，她急忙看向陈阳想要说什么，结果却是根本来不及喊人，就噗通一声倒在了地上。
　　陈阳自然早就注意着她，在发现小丫头一切都没问题之后，也没管她，任由她躺在重新换过水的温泉边上沉睡。
　　渐渐地，化形丹的药力弥漫开来，紫妍周身开始不断泛起氤氲的紫气，紫气蒸腾间，渐渐将紫妍包围起来。
　　接下来，时间一晃就是五天，包裹住紫妍的紫气也是愈发的浓郁。
　　而到了第五天，盘膝坐在院中指导青鳞修炼斗技的陈阳忽然一怔，转头看向紫妍方向，就看到那些紫气正在快速消失。
　　又过了半天时间，那些紫气彻底消失，而转而躺在地上的，则是一个腰细腿长，细枝挂硕果的紫发女子，女子身上不着片缕，就那么安静的躺在温泉边上。
　　“紫妍她长大之后，竟然这么美呀？”青鳞看向紫妍，目测了一下惊讶的发现，这丫头的身材不比自己差，而且她的身形好像要比自己高挑很多，最重要的是，紫猫！
　　“刷！”陈阳狠狠的看了一眼两眼三四眼之后，挥手将一件青色披风盖在紫妍身上，似乎是感觉到身上有东西，紫妍缓缓睁开了眼睛。
　　“呜……”少女有些困惑的伸手，结果就摸到了披风，上面还有陈阳的味道。
　　“我……咦，我的声音……我……我变大了，太好了，我长大……唉唉唉……唉！！！”紫妍兴奋的喊着叫着，结果正准备起身看看自己长什么样子呢，身形就又是急速缩小，很快就变成了之前的模样。
　　“怎么会这样？”紫妍苦恼的缩在披风里，抬头泪眼朦胧的看向陈阳。
　　虽然她早有准备，但事情真的发生了，她还是很难受的。
　　“你要不要试试看，看看有没有其它变化？”陈阳试探着问道。
　　他还就不信了，一枚七品顶级的化形丹，效果竟然和紫妍进阶六阶一样。
　　“我……”紫妍闻言微微点头，然后开始闭眼检查，渐渐脸上露出笑容，“我表演给你们看一下哦！”
　　说着，紫妍起身，接着身形缓缓变大，眨眼间又是变成了刚才那个有些妖冶的大美女，被披风遮挡的并不完全的身材，看得陈阳继而都赢了！
　　然而，不等陈阳浮想联翩，紫妍便是又变了回去。
　　接下来的一分钟内，紫妍变大变小了十几次，而且越往后变得越熟练，到最后变大变小只在一两秒内就能搞定。
　　“嘿嘿，我变大了，我又变小了，我又变大了，我又变小了……”小丫头玩儿的不亦乐乎。
　　陈阳无奈扶额摇头，还真是如同原著中所言，这紫妍就算是能变大，也还是小孩子心性，搁这儿玩儿起随地大小变了！
　　“好了好了，你试试，看能不能变回本体？”陈阳看向紫妍，一脸无语的说道。
　　“本体，我试试哈……”紫妍点了点头，然后闭上眼睛，努力的使劲儿……

第136章 转道天蛇府，再见绿蛮！
　　“嗯……”
　　陈阳就这么看着，看着紫妍搁那儿憋了半天，但还是没有憋出个所以然来。
　　“哇……”瘪了足有两分半钟，紫妍终于是放弃了，她用水汪汪的大眼睛望向陈阳，忽然小嘴一杯，哇的一声哭出声来，接着眼泪就哗哗的往下流。
　　“为……为什么不能变回本体嘛，明明……明明都吃了化形丹了，呜呜呜……”小丫头哭得那叫一个伤心，披风从肩膀上滑落了都不自知。
　　陈阳无奈的摆了摆手，转过头去让青鳞上去给紫妍收拾了一下，毕竟小丫头模样的紫妍并没什么好看的，陈阳可没有LTP！
　　“陈阳，你炼的化形丹是不是假的啊？你是不是给我炼了个随地大小变丹？”换了一身紫色小裙子的紫妍跑到陈阳跟前，揉着眼睛一脸埋怨的说道。
　　“我都跟你说了，你的血脉太恐怖，我估摸着，你怕是得到真正的七阶才能够恢复本体，想要完全保持住变大后的体型，很有可能去到八阶甚至九阶了！”陈阳一边安慰，一边伸手揉了揉紫妍的小脑袋。
　　“八阶？那得到猴年马月去了喏！”紫妍失落的低下头，感觉自己彻底变大的日子遥遥无期，她刚才虽然能够随地大小变，但是她明显能感觉到，变大之后是很消耗能量的，就像是——施展斗技一样。
　　“放心吧，跟着我，也就几年功夫而已！”陈阳说着，上下打量了一番换了紫衣的紫妍，这个样子的小姑娘，倒是挺像动漫中的形象了。
　　这般想着，陈阳便是动起发财的大手，眨眼间就给小姑娘扎了个双马尾！
　　“唉！这样就对了嘛，以后就这个打扮了！”陈阳又伸手揉了揉紫妍的头，看着自己的杰作，一脸满意的说道。
　　“什么样子嘛……”紫妍嘀咕着，然后哒哒哒跑到温泉边上，瞅见水中的倒影，小姑娘瞬间喜笑颜开，“不错嘛陈阳，以后我就是这个发型了，不过感觉好像少点儿什么，回头你帮我弄个发饰哦！”
　　陈阳点了点头，他也发现紫妍头上缺少点儿龙形的发饰，回头找点儿材料炼一个出来就好了。
　　换了个造型之后，紫妍那些糟糕的情绪瞬间就不见了，小姑娘开开心心的在温泉边儿上照了照，然后就蹦跶到陈阳跟前，拽着他的手问道：“陈阳，接下来我们去哪儿啊？”
　　陈阳摩挲着下巴想了想，转头看向了青鳞：“去一趟天蛇府吧，跟他们交易点儿东西！”
　　“没问题，你去哪儿我就去哪儿，反正你都把我看光了，你要负责！”紫妍叉着腰一脸猖狂的看向陈阳。
　　“砰！”然而，陈阳可不会惯着这小丫头，抬手就在她脑袋上来了一个脑瓜崩。
　　“哎呦！”紫妍顿时双手抱头捂着头看向陈阳，一脸气愤的小模样。
　　“小孩子家家的，乱说话是要把嘴巴缝起来的！”陈阳装作狠厉的看向紫妍说道。
　　“啊？”紫妍脑海中瞬间出现了自己嘴巴被缝起来的画面，然后狠狠的摇了摇头，“不不不，我才不要嘴巴被缝起来，那样的话，就吃不到你炼的丹药了！”
　　青鳞笑吟吟的看着这两人斗嘴，上前伸手拉起紫妍的手说道：“好啦，别闹了！”
　　被青鳞一安慰，紫妍倒是乖巧了许多，抱着青鳞的腰冲着陈阳吐舌头。
　　“少爷，去天蛇府，是为了我吗？”没有理会紫妍的玩闹，青鳞看向陈阳问道。
　　“嗯！”陈阳点头，“我们自己苦寻蛇类魔兽，那得找到几时去？天蛇府作为西北大陆对蛇类斗气研究最深的宗门，加之宗门内还有斗尊强者，其底蕴肯定不简单，此去与他们交易一些你能用到的药材或者是蛇类魔兽，甚至长此以往达成稳定的交易渠道，不管是对你还是对阳盟都是极好的！”
　　“谢谢你，少爷！”青鳞感动的看向陈阳，闪过碧绿色花瓣的瞳孔内似有水要渗出一般，饶是陈阳见状都有些心神荡漾。
　　这小妮子，不愧是有着蛇人族血脉，媚骨天成呀。
　　……
　　决定了接下来要去哪儿之后，陈阳便是叫来了方言等人叮嘱了一番，这几天，因为陈阳在魔炎谷中，所以方言三人并没有离去搜集药材，所以破宗丹对他们来说暂时还没法到手，陈阳也不会这么大方的就直接将破宗丹甩给他们，御下之道，在于打一棒子再给个甜枣。
　　“本尊此去后，会久居迦南学院，你等若是搜集到药材，便是来迦南学院遣人通知我便是。”陈阳看向三人，淡淡的说道。
　　“是，盟主！”三人躬身行礼。
　　“去吧，按照我所安排的发展魔炎谷即可，魔炎谷人出门在外，只需记得莫与迦南学院和黑印城作对即可，其余一切照旧！”陈阳再次叮嘱。
　　“是！”
　　安顿好之后，陈阳便带上青鳞紫妍，朝着天蛇府而去。
　　……
　　天蛇府同样位于黑角域，但是却比魔炎谷更加偏僻。
　　按照从迦南学院那边儿得来的地图，陈阳一路前行，很快便是来到了天蛇府上空。
　　天蛇府内，闭关的老府主猛地睁开眼，下一秒便是消失在了密室中，来到了天空中，看向面前陈阳，天蛇府主苍老的眼眸中闪过一丝不可察觉的凌厉，接着又是微笑拱手：“阁下造访天蛇府，不知有何贵干呐？”
　　年轻的，斗尊强者！
　　这两个词儿加在一起，令得天蛇府主有些头皮发麻，他不记得天蛇府的罪过大陆上哪一方势力啊？
　　“阁下想必便是这天蛇府的话事人吧？”看向二星斗尊实力的天蛇府主，陈阳拱手微笑道。
　　“老夫正是这天蛇府主！”天蛇府主虽然看到陈阳微笑，但心中却丝毫都不敢放松，一板一眼的回道。
　　“本尊阳盟陈阳，见过府主！”陈阳闻言了然，天蛇府中最强者便是这位老府主了，而且看其年龄也是大限将至，若是不能再破境，想来也就七八年的活头了。
　　“阳盟？”天蛇府主有些愣神，他自诩年轻时候也是闯荡过中州的人，却并未听过大陆上有强大的势力名为阳盟的啊？
　　“此为本尊近年来新成立的势力，府主未曾听闻也正常，本尊此次冒昧前来，是想与府主做些交易的。”陈阳微笑道。
　　“既是如此，阁下请入内一叙，不知可否？”天蛇府主试探着问道。
　　“当然可以！”陈阳点了点头，便是带着乖巧的青鳞与好奇心十足的紫妍进入了天蛇府。
　　……
　　天蛇府中，会客大厅，天蛇府主与陈阳分别落座之后，便是叮嘱人奉茶。
　　很快，一个身穿绿衣的女子带着一群侍女来到了大厅中，绿衣女子正欲跟天蛇府主与陈阳见礼，却是在看到陈阳的一刹惊讶的喊出了声：“是你！”
　　陈阳转过头，一脸笑意看向绿蛮道：“绿蛮长老，好久不见呐，加玛帝国一别，你如今倒是已经到了七星斗皇了？”
　　绿蛮闻言顿时反应过来，急忙拱手弯腰见礼：“见过阁下，绿蛮给阁下问安！”
　　“免礼了！”陈阳轻轻摆手，绿蛮当即就不受控制的挺直了腰身。
　　而此时的天蛇府主倒是有些疑惑，他看了看绿蛮，又看了看陈阳，想了想便是问道：“绿蛮，你与陈阳前辈认识？”
　　绿蛮闻言一脸疑惑。
　　前辈？
　　府主竟然称呼这位大半年前的还是斗宗的年轻人为前辈？
　　难道他，大半年的时间便是晋升到斗尊了？
　　而且还是比府主实力更强的斗尊？
　　念及此，绿蛮心中更震，她悄悄的看了一眼陈阳，发现陈阳面色如常，顿时松了口气，开始给府主解释。
　　片刻后，听完绿蛮解释的天蛇府主顿时惶恐起身对着陈阳行了一礼：“前辈，天蛇府之前多有冒犯，还请前辈见谅！”
　　陈阳笑了笑，虚抬手扶起天蛇府主，说道：“之前的恩怨已然勾销，本尊此次前来，是想跟天蛇府做一笔交易，或是能够达成长久交易的话也最好不过！”
　　天蛇府主看到陈阳举手之间便是让自己站直了，顿时心中更加惶恐，他颤颤巍巍的拱手：“前辈尽管吩咐，老朽定当遵从！”
　　陈阳点了点头，便是开始说道：“我家青鳞，身怀碧蛇三花瞳，之前虽然得了府主赠予的功法斗技，但在资源上却是有所短缺，本尊想请天蛇府提供一批药材予我，再收集一些五阶以上的蛇类魔兽，作为报酬，我可为贵府炼制一枚七品丹药！”
　　天蛇府主听到陈阳要药材和蛇类魔兽，心中凄苦不已，但当他听到陈阳所说的以七品丹药为报酬的时候，顿时瞪大了眼睛，一脸惊诧：“前辈还是……七品炼药师？”
　　陈阳笑着颔首：“凡是位列七品的丹药，本尊皆可炼制，不过府主应当知道炼药师的规矩！”
　　天蛇府主闻言急忙点头：“晓得，晓得，三份药材，老朽自然晓得！”
　　天蛇府主此时是难以言喻的高兴，七品炼药师啊，天蛇府就算是西北大陆一方巨擘，但是宗门中也只养得起一位六品炼药师和两位五品炼药师，炼药师但凡入了七品，那在中州都是地位尊崇的，除去那一殿一塔以及有药尊者坐镇的星陨阁之外，其余的斗尊势力都没有七品炼药师常驻。
　　毕竟，相比较于被供养起来，中州的炼药师更喜欢去丹塔，在那里他们的炼药术才有进步的机会，才能学到更加先进的炼药术。
　　如今有一个七品炼药师站在面前，天蛇府主可太激动了。
　　“前辈……不，大师这边请，天蛇府所有收藏的药材都在宗门宝库中，里面除了药材之外，还有其余宝物，大师如果感兴趣同样可以带走！”
　　“另外，我天蛇府本来就饲养着蛇类魔兽，五阶不敢多说，一百条还是有的，回头大师可以带走五十条，不过这六阶蛇类魔兽，多少也算是天蛇府的中流砥柱了，不知道可否用一些已经死去的蛇类魔兽的躯体或者精魄来抵，据我所知，碧蛇三花瞳也是可以吸收蛇类魔兽的躯体还有精魄或者灵魂变强的！”
　　天蛇府主的腰杆子似乎都挺起来了，他一边带着陈阳朝外面走，一边朗声介绍着天蛇府的底蕴。
　　陈阳闻言点了点头，没有反对天蛇府主的提议，只要青鳞能够变强，不管是什么都可以：“可以，如此的话，那本尊就再加一枚延寿丹药，可为府主延寿一纪，想来再多一纪寿命，府主或可再进一步，勘破大限，为天蛇府再续辉煌！”
　　而此时的天蛇府府主已经傻了，他看向陈阳愣了足足七八秒，忽然扑通一声跪在地上：“大师救命之恩，老朽……老朽……结草衔环，必当报答呀！”
　　谁都怕死，他也不例外，能活着谁想死啊？
　　但是，在大限面前，就算他是斗尊强者，那也无法与命运搏杀，而他如今大限将至，精力枯竭，万一冲关失败，天蛇府可就……
　　而眼前这位大师，竟然手握延寿药方，这对他来说，简直就是救命之恩呐。
　　“稍后我写一份药材清单，府主手中若有，我现在便是能为你炼制，若是没有，还请凑齐药材送往迦南学院，我亦知延寿药材难寻，府主能凑齐一份便可了！”陈阳微笑道，顺便也将天蛇府主捞了起来。
　　“多谢，大师！”天蛇府主感激涕零，不知所言。
　　……
　　接下来，陈阳从天蛇府库中拿了一部分药材，又得了百余条蛇类魔兽的躯体和精魄，还有五十条五阶的蛇类魔兽，这些蛇类魔兽对于天蛇府来说并不能算底蕴，它们相当于是养蛊，被培育出来的目的，一者是为了辅助天蛇府强者修炼斗技，另一方面也是为了在养蛊状态下催生出六阶乃至更高级别的魔兽。
　　这些五阶巨蛇，天蛇府都有专门盛装的道具装载，倒省的陈阳再用其他方法了。
　　搞定了这些，陈阳又为天蛇府炼制了一枚七品宗元丹，此丹类似于斗灵丹皇极丹这些，可以使得斗宗强者突破一到两星，为七品高级丹药，所以自然能够引得丹雷降落。
　　陈阳依旧是让十万吸收了丹雷，引得天蛇府主又是一阵唏嘘，直叹中州家族底蕴恐怖如斯！
　　在约定好了时间地点之后，陈阳便是满载而归的带着青鳞与紫妍离开了，而天蛇府中，只余下绿蛮望着陈阳消失的方向不断感慨——
　　“我也是福大命大呦……”

第137章 创造斗技：暴风星云裂！
　　离开天蛇府后，陈阳三人几分钟功夫便是出现在了迦南学院。
　　感受到斗尊强者的气息的迦南学院强者本来打算出来看看的，结果感受到熟悉的陈阳的气息之后，便是纷纷偃旗息鼓，继续闭关了。
　　回到小院后，陈阳灵魂力扫了一圈，发现迦南学院已经没有了萧炎的气息，看来这小子应该是已经离开去黑角域历练了。
　　“虽然魔炎谷已经被收编了，但剩下的那些势力也都不弱，而且，当前版本的萧炎，可没有掌握佛怒火莲这种越阶战斗的大杀器啊！”要说萧火火最牛逼的斗技是什么，那必然是佛怒火莲。
　　这门斗技贯穿了萧炎一生，萧炎七星斗圣之时用毁灭火莲，更是能将两个老牌八星斗圣炸成一死一伤，要知道，到了斗圣阶别，别说一星之间的差距，就算是初入与巅峰之间，都比斗之气到斗圣之间的差距还要大，而萧炎能够以七星斗圣逆伐八星，毁灭火莲的威力可见一斑。
　　陈阳这般想着，门口苏千却是悄然而至。
　　“咚咚咚！”闻听敲门声，陈阳抬手一挥，大门吱呀一声打开，苏千先是冲着陈阳一拱手，然后迈步进门。
　　“先生！”苏千笑着上前。
　　“不好意思大长老，未经允许，我便是带着紫妍出去了，给你造成的困扰，陈某在这儿告一声抱歉！”陈阳拱手冲着苏千笑道。
　　“先生说的哪里话，紫妍这孩子可怜，能遇到你是她的福气，若是先生有法子解决她的毛病，那我也算是了了一桩心事了。”苏千连忙摆手。
　　“她血脉特殊，就算是化形丹也没办法解决她的问题，只能等她不断变强，终有一日，她终究是能长大，也能恢复本体！”陈阳伸手摸了摸紫妍的头，对着苏千道。
　　“苏老头，你不用担心，陈阳她答应我会让我长大的，而且，我现在也能变成青鳞姐这么高了！”紫妍扭了扭头甩开陈阳的手，双手叉腰大声道。
　　“那就好呀，那你以后就跟着先生，行不行？”苏千看向紫妍，低头笑道。
　　就在陈阳与青鳞以为紫妍会很开心的点头的时候，紫妍却是忽然小嘴一瘪，泪眼汪汪的说道：“苏老头……你……你不要我了吗？”
　　苏千见状顿时一脸黑线：“还保留你迦南学院的特权，行了吧？”
　　紫妍一听顿时展颜：“嘻嘻，苏老头，你真是个大好人！”
　　陈阳跟青鳞见状顿时扶额，这小丫头，竟是连他们都给骗过去了。
　　其实以陈阳现在的眼力是不会被紫妍这小丫头骗到的，只不过陈阳现在对她没有多少戒备之心，结果就……
　　女人呐，果然天生就是演员，哪怕小母龙也是如此！
　　挥手将紫妍丢给青鳞，没有理会张牙舞爪的小姑娘，陈阳示意苏千落座。
　　两人坐在石桌旁后，陈阳开口问道：“最近学院中情况如何，有无需要炼药的长老啊？”
　　陈阳许了炼药的条件，如今手头的事情忙的差不多了，自然是需要帮内院长老们炼药的，当然，这中间赚的还是陈阳自己个儿，在斗气大陆上，只要不是慕骨老人那种软骨头，炼药师炼药基本上都是稳赚不赔的，而且还是血赚。
　　“额……先生还愿意为内院长老开炉炼药？”苏千原本以为，陈阳有斗尊实力，还愿意进内院那是给他们院长面子，没想到陈阳还记着之前的承诺？
　　“那是自然，都说了是看在邙老头的面子上了，我现在虽然臻至斗尊，但与邙老头还是有些差距的，当然，我也是怕他去长辈面前告状……”后一句，陈阳是掩嘴偷偷与苏千说的，这样倒是让苏千觉得陈阳更真实，更符合他当前的年龄。
　　“哈哈哈……院长是有些老顽童的性子的！”苏千看到陈阳这样也是轻松不少。
　　“我也需要内院长老弟子帮我收拢一些药材，我听闻黑皇城中的千药坊有一规矩，想要获取他们的药材，就需要一枚比药材低一阶的丹药交换，我倒是没有他们那么心黑，内院弟子长老，除了按照炼药师规矩来之外，再拿一株同等级丹药的主药便可！”陈阳看向苏千，笑着说道。
　　对于内院弟子长老而言，五品以下的丹药自然有炼药系与擅长炼药的弟子炼制，主要难的，是五品中拔尖的那一批丹药及以上丹药，迦南学院没有炼药师可以炼制，自然就得求到陈阳头上来了。
　　而内院长老们大多都需要的是六品的斗灵丹与皇极丹，要是按照千药坊的规矩来，一人一株七品丹药的药材，这些长老怕是得疯。
　　“这自然没问题，我当年曾经找过加玛帝国的炼药师协会会长炼制皇极丹，当时除了炼药师的规矩之外，我还付出了一卷稀有的六品丹方，先生只提出如此条件，对于迦南学院的长老学生们来说，简直就是白送了！”苏千看向陈阳，感激不已。
　　“大长老你，还有内院中的那些个太上长老们，若是想要丹药也可来寻我，比如说，大长老所需的宗元丹，还有太上长老们所需的——寰宇丹！”陈阳看向苏千，又指了指天空，意有所指道。
　　“寰宇丹？？？是那个，能够增加斗宗巅峰突破至斗尊一到两成几率的——寰宇丹！！”苏千闻言顿时惊呼出声。
　　“没错，而且，我所炼制的寰宇丹，能够增加三成几率！”陈阳轻笑着点了点头。
　　“嘶……”苏千已经可以想象到，如果这个消息被那些闭死关的太上长老们知道了，他们会有多激动。
　　“所以，大长老尽快去凑药材吧，若是没有药材，那就只能望洋兴叹喽！”陈阳呵呵笑道。
　　“这个消息，老夫会转达给内院的长老学生，以及各位太上长老的！”苏千起身，对着陈阳躬身一礼说道。
　　虽然炼药陈阳收钱了，但这就跟行贿一样，有时候你就算是有钱也找不到门路，找到了门路人家还不一定收，收了钱也不一定帮你办事……
　　苏千在应允之后，便是转身离去了。
　　接下来的几天，陈阳就是炼炼丹，与青鳞骑行，投喂投喂紫妍，日子过得也倒是舒坦。
　　刚开始的这段时间并没有长老上门求丹，毕竟所有人都得看大长老的脸色，大长老都没有去求丹，他们算什么东西？
　　而陈阳闲了下来之后，就开始在院子里瞎琢磨，琢磨琢磨，陈阳就看到了猛虎王。
　　“猛虎王，你是风属性魔兽，是吧？”陈阳看向猛虎王，明知故问。
　　“是，主人！”猛虎王点了点头。
　　“你也算是运气好，我这次出去，找到了能够给你炼制进阶丹药的药材，而且你体内的龙类魔兽血脉，这次也能更进一步！”陈阳实际上是刚才检查这一次的收获的时候归拢出来的药材清单，但跟猛虎王肯定不能那么说呀。
　　“谢谢主人，谢谢主人！”猛虎王人立而起，学着人类冲着陈阳作揖。
　　“好了，去一边儿歇着吧，紫妍，给我一滴你的精血！”陈阳转头看向紫妍，大声喊道。
　　“你要用我的血给这大笨虎进阶？”紫妍闻言看向陈阳问道。
　　“是！”陈阳点了点头。
　　“行吧，不过，等它进阶之后，要跟着我一起去山脉中找药材，我虽然能够发现许多药材，但有些魔兽我打不过！”紫妍想了想说道。
　　“没问题，不过其实你本来就能指挥它的！”陈阳呵呵笑道。
　　“大笨虎还是挺可爱的，我就不欺负它了，给！”紫妍说着，逼出一滴精血递给陈阳。
　　陈阳收起精血，反手扔给紫妍一枚六品的补充气血的丹药，随后便是开炉炼丹。
　　半天之后，天空中雷云密布，因为紫妍的精血，这枚龙虎风云丹的品阶也达到了七品高级。
　　然而，丹雷还没出现几秒，便是被十万直接给吸了，丹雷气息都没来得及扩散出去，已经没了。
　　“给！服下之后，过段时间你就能成功进阶了！”陈阳说着，将丹药扔给了猛虎王。
　　猛虎王又是一番千恩万谢，然后服下丹药。
　　随着丹药入口，猛虎王也是逐渐恢复了大概十分之一的体型，比成年东北虎还能大个两三倍。
　　接着，氤氲的青白二色升起，渐渐地将猛虎王给包裹了起来，接下来，就是时间的问题了。
　　看着猛虎王进阶，陈阳又是突发奇想：“猛虎王都有了，没道理没有暴风星云裂啊！”
　　陈阳这般想着，但也知道这斗技并不好找，或许有一天自己成为的斗帝了，能在斗气大陆找到这样名字的斗技。
　　“不对啊，我干嘛要找啊，我现在堂堂五星斗尊强者，创造天阶斗技或许是做梦，但创造个地阶低级斗技，不成问题吧？”
　　斗气大陆上的斗技功法药方，那都是前人创造出来的，其中地阶斗技大多数都是斗宗与斗尊强者的杰作，陈阳如今五星斗尊，创造一门地阶低级斗技，完全不成问题。
　　“也不知道我悟性如何……嗯……先去迦南学院的藏书阁找找看有没有相应的斗技，改的话应该比直接凭空创造轻松一些！”想到这儿，陈阳便是一个闪身来到了迦南学院藏书阁。
　　“人呢？”
　　“人去哪儿了？”
　　站在藏书阁门口，陈阳一脸懵逼，守护藏书阁的千百二老，现在一个都没在。
　　“算了，反正我又不偷不抢的，读书人的事儿，能叫偷与抢吗？”
　　找不到人，陈阳也无所谓了，一挥手间，那足以挡住斗宗巅峰强者空间锁仿若无物，陈阳抬脚迈入其中，然后几个挪腾找到了放置斗技的地方，开始查看。
　　……
　　与此同时，已经出现在中州北域的千百二老忽然感应到了藏书阁的异变，两人对视一眼谁都没说什么。
　　‘反正那陈阳是老院长的后辈，算起来都是一家人，自己人进自己家的书房，也不算违规嘛……’
　　如此想着，两人又是直奔下一个拍卖场，去寻寰宇丹的药材去了！
　　……
　　三天后，陈阳手握一卷斗技离开了藏书阁。
　　这是一卷双手短剑类的斗技，属杀手一类修炼的，陈阳准备在其中加入一些降龙掌的精妙，再辅以一点儿凤舞九天的身法技巧，将斗技改成气势磅礴的那种，最后注入长虹剑法中的长虹落日的精髓。
　　于是，又过了两周半后，经过陈阳魔改之后的双手剑齿类地阶低级斗技——《暴风星云裂》，诞生了！

第138章 阳盟：岩枭！
　　“陈阳，大笨虎什么时候才能进阶成功啊？”
　　沉浸在创造出一门地阶斗技的喜悦中的陈阳，忽然被一声有些懒散的小女孩儿声音吸引，便从喜悦中脱离出来，转头望向说话之人。
　　只见陈阳院中的荷花池旁，一身紫色小裙子的紫妍坐在他送给她的小马扎上，呆呆的望着院中角落被青白二色形成的大茧包裹着的猛虎王，百无聊赖的说着。
　　“估摸着还得几个月时间吧，你无聊了？”陈阳笑着说道。
　　“嗯！”紫妍从小马扎上跳起来，裙摆一甩一甩的跑向陈阳，她冲着陈阳一副我要吃人的模样的可爱小模样，张牙舞爪的闹着，“我打算带着大笨虎去把那几个可恶的坏魔兽都给收拾一遍，把它们手里的药材给抢回来，让你给我炼成好吃的丹药。”
　　陈阳看着一脸可爱劲的紫妍，伸手在她头上可劲儿的揉了揉：“这几天你青鳞姐闭关，你不如带着白牙去好了，它也有斗皇巅峰实力，足以解决大部分的魔兽了。”
　　“才不呢，我才不和没长脚的丑蛇一起去！”紫妍说完之后，又感觉自己波及范围有点儿大，特别是此时吞天蟒刚好从陈阳袖口中爬出来，一脸呆萌地看着她，“嘻嘻，你除外，你除外……”
　　陈阳无奈的摇摇头，然后伸手将紫妍拎起来放到石桌上，看到坐在石桌上还没有自己高的小丫头，陈阳心中偷笑，但脸上却是表情严肃：“那我就没办法了，最近我要给内院的长老们炼丹，十万也得留下帮我吸收丹雷，若是你实在无聊，就去学院里面欺负那些学生吧，他们最近没了你压制，应该挺开心的。”
　　紫妍听到内院的学生开心，顿时忍不了了，她小屁股扭了扭，从坐在石桌上改为站在石桌上，双手叉腰一脸小傲娇：“这些家伙，背地里说我是蛮力王的时候怎么不开心了，现在我不在反倒是变得开心了，你等我，我这就去好好收拾收拾他们！”
　　说着，紫妍一个背后斗气双翼展开直冲天际，朝着内院方向去了。
　　“啧……总算是把这小祖宗给送走了！”陈阳看着紫妍离开，摸了摸鼻子松了口气，看着袖口中探出脑袋的吞天蟒，陈阳将其从袖口中捞出来，放在鼻头处跟它贴贴了一阵，“还是你跟我亲！”
　　“嘤嘤嘤！”吞天蟒似有些害羞的冲着陈阳嘤嘤嘤了两句，然后挣开陈阳的手，在他脖子上绕了一圈后，又蹲在了陈阳肩膀上，将小脑袋靠近陈阳脸贴贴。
　　“怪不得有人喜欢养宠物呢，这宠物给的情绪价值，跟人类完全不是一回事嘛！”陈阳呵呵笑着，吞天蟒身上香喷喷的，待在他身上久了让他自己都有些香味儿了，而且这小家伙动不动就嘤嘤嘤，比那个动不动凶凶脸的女王陛下可爱多了。
　　“说起来，再有两三个月，美杜莎应该就和吞天蟒的肉身完美融合了吧？”陈阳暗自嘀咕着，想着美杜莎苏醒之后，怎么骗她给自己生女儿，渐渐脸上露出姨母笑。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　就在陈阳畅想着该给女儿取什么名字的时候，大门口忽然传来了敲门声，陈阳喊了一声进，院门被推开，却是两个老熟人——琥乾与薛磊！
　　“副院长，薛长老，好久不见呐！”陈阳笑着起身，看向两人说道。
　　“陈长老，老夫二人冒昧打扰，还请陈长老海涵！”当前，迦南学院知道陈阳是斗尊的只有那几个太上长老与苏千，其余人都只知道陈阳是一位斗宗长老，而且还是七品炼药师。
　　但就算只知道这些，也足够琥乾与薛磊对陈阳保持足够的尊敬了，更何况他们还是有求于陈阳的。
　　“不打扰，不打扰，来，二位坐！”陈阳笑着坐下，指着石桌对面，对着两人说道。
　　“多谢！”两人上前，用半个屁股坐在石凳上。
　　“来，喝茶！”陈阳轻轻一挥手，茶杯中瞬间倒上了茶水，接着飘到二人面前。
　　“哎呦，陈长老您客气，这让我来就行了……”薛磊急忙起身，惶恐的说道。
　　“好了，都坐吧，大家都是老朋友了，没必要这么生疏！”陈阳无奈的摇了摇头，实力太强，带来的最可怕的事情就是，没有几个交心的同性朋友，目前的话，斗气大陆上能与陈阳交心的男性朋友也就两人，还都他妈姓萧。
　　其余人名义上是朋友的，但实际上却是对他诚惶诚恐，有些难说。
　　“内子近日有所机缘，正在闭关突破，这院中虽然活物不少，但几乎都是魔兽，你们客随主便，就别跟我客套了！”陈阳笑着说着，茶杯继续向前，终于是落在了两人手边。
　　“既如此，那就多谢陈长老的好茶了！”两人对视一眼，琥乾拱手道谢。
　　“喝！”
　　“请！”
　　喝过茶，琥乾与薛磊二人便是言明来意：“陈长老，我二人此次前来，是为了向陈长老求丹而来的，本来这第一人应是大长老，不过大长老所需的宗元丹药材不够，我们两人早早就凑齐了破宗丹与皇极丹的药材，大长老得知后，便是先让我两人前来了！”
　　陈阳闻言一愣，这迦南学院，还有人情世故呢？
　　“这个苏千，简直乱来，内院长老与弟子们早一日得到丹药突破，外出历练便多一些生存能力，哪儿能都紧着他一个人呢？”陈阳一脸不喜道。
　　当然，主要是这人情世故挡住了他发财的道路了。
　　“这……陈长老误会了，我等皆知高级丹药炼制困难，失败几率也高，宗元丹乃是七品高级丹药，还会有丹雷降临，一次炼制便是十几日甚至几十日都有可能，失败之后，炼药师还需要调整状态，一次数月能出一枚七品高级丹药都是正常，长老弟子们商议之后，都说先紧着高阶丹药来，免得陈长老帮我们炼制了六品丹药之后，一时状态不佳，浪费了药材。”琥乾急忙给苏千解释。
　　“原来是如此，倒是我误会苏千了！”陈阳点了点头，合着这不能称作人情世故，倒是叫做团结一心比较好，而且人家还是为了他的状态着想，埋怨倒是显得他不近人情了。
　　“不过此事你们毋须担心，我从学炼丹开始，还没有失败过的时候，而且……我有存货！”
　　这几日他发觉苏千，不，不仅苏千，内院中除了天焚炼气塔值守的长老之外，剩下的基本上都出去找药材了。
　　他们只是内院长老，能动用的内院资源有限，本来平时还能从学生手中收购的，现在那些精英学生一个个都是出去寻找药材去了，他们根本就没渠道。
　　所以，在发现内院长老不在的时候，陈阳开发斗技脑子有些乱的时候，就练一练六品巅峰或者七品丹药换换脑子，这不，之前搜集加上之前天蛇府主给的药材中的那些都被他炼成了成品丹药了，如今正安安静静的躺在他的纳戒中呢。
　　至于丹雷问题，那雷云刚出现就被十万给吸收了，附近偶尔回家拿钱的几个长老，还以为局部地区有雷阵雨呢。
　　“存……存货？”两人闻言顿时一阵错愕，合着我们大张旗鼓，担忧您老人家炼药失败完全是杞人忧天了啊？
　　这就相当于，他们拿三份药材加一株同品级的药材换取一枚成品丹药了。
　　听起来，好像是炼药师赚了，但实际上，还是炼药师赚了，他妈的！
　　两人咬牙切齿，第一次因为自己不是火木属性的斗气而感觉到难受，怎么就，当年怎么就没成炼药师呢？
　　“好了，两位将药材拿出来吧，破宗丹与皇极丹都在这里呢！”陈阳说着，从纳戒中取出两个玉瓶，一个上面标着皇极丹，一个上面标着破宗丹，分别送到两人面前。
　　两人见状顿时如获至宝，他们自然不会觉得陈阳在骗他们，这完全没必要啊，内院这些长老们苦无丹药久矣，可以说，内院长老们现在看起来是一锤子买卖，其实那是长期买卖呐。
　　内院这些长老学生，可不仅仅只是长老学生，一个个背后或多或少都有中州北域的势力影子，一些人更是家族少主身份，若是陈阳名头打出去，那些家族的老不死的也会来求丹的。
　　于是，两人恭恭敬敬的从怀中取出一枚低级纳戒，纳戒中盛装着三份药材，还有陈阳所需要的炼制六品丹药的主药材。
　　“嚯……六阶风属性魔核，琥乾长老你够大方的，这六阶风属性魔核在一些丹药中都能用来作七品丹药的主药材了！”陈阳扫了一眼琥乾纳戒，笑着说道。
　　“惭愧，我虽然在外院混了这么多年，但却没有什么积蓄，这六阶风属性魔核还是我年轻时在山脉中历练时捡到的！”琥乾呵呵笑道。
　　“这样吧，你这魔核的品阶稍微有些高，我也不占你便宜，回去你收集齐这些药材，我给琥嘉炼一枚极星丹，保她稳稳进阶斗灵！”陈阳掏出纸笔，刷刷刷写下一连串药材，接着递给琥乾。
　　“陈长老，这太贵重了，我还是让琥嘉按照规矩来吧！”琥乾急忙摆手。
　　“让你拿便拿，话多！”陈阳翻了翻白眼。
　　“这……”琥乾心中感动，旋即起身对着陈阳长身一礼，“多谢陈长老！”
　　陈阳这才颔首，然后看了眼薛磊的，薛磊拿来的药材倒是中规中矩的六品青元丹主药材，青元丹是斗皇强者们常服用的疗伤丹药，位列六品中级，所以陈阳说的是中规中矩。
　　“两位若是不着急，就陪我聊聊？我最近闭关炼药创造斗技，对外界的事情倒是不甚了解！”陈阳看向两人说道。
　　“恭敬不如从命！”两人拱手坐下，然后开始与陈阳闲聊。
　　“说起来，最近黑角域还真有点儿意思，大概就在半个月前，一个名为岩枭的年轻人，实力也不是很强，三星斗王实力，出手便是找上了黑角域老牌势力血宗，血宗宗主范痨前些日子虽然失踪了，但血宗还是有斗王巅峰强者坐镇的，岩枭这段时间，恐怕正在逃离血宗的追杀呢！”琥乾在外院，听说的东西自然要比内院的多。
　　“我倒是听说，那个岩枭已经在逃亡的路上，杀死了两名血宗斗灵巅峰与一名四星斗王，目前血宗代宗主已经亲自出马，准备去追杀岩枭了！”薛磊说道。
　　“岩枭，呵呵，有点儿意思……”陈阳都不用去猜，这岩枭根本就是萧炎的化名嘛。
　　不过这小伙子也挺聪明，知道先挑软柿子捏，血宗刚刚死了宗主，内部肯定不是很团结，选择血宗作为历练的第一站……有点儿水平！
　　……
　　而此时，薛磊与琥乾口中正在被追杀的“岩枭”，却是带着面具隐匿身份，一路悄悄辗转又回到了血宗大本营暮之城。
　　“小子，你这是什么招数？怎么又回来了？”药老疑惑的问道。
　　“嘿嘿，老师你就看着吧，这一次，我非得玩儿死这血宗不可！”萧炎脑海中想起了前世自己看过的那位先生指挥的那场经典战役，心中已经隐约有了计划。
　　言罢，萧炎也不管药老如何说，斗气双翼一震，直扑血宗大本营，接着一记焰分噬浪尺就打碎了一栋建筑，其内死伤无数。
　　“何人闯我血宗，不想活了吗？”此时血宗留守的，是一位七星斗王的长老，余下的实力最强者不过三星斗王罢了，而萧炎在被煮后的第一个周期就服用了斗灵丹，如今已经是三星斗王了。
　　“阳盟：岩枭！”萧炎手持玄重尺，淡淡说道。
　　“岩枭！！！”

第139章 萧炎的疯狂计划！美杜莎苏醒！
　　最近，岩枭这个名字可是让血宗头疼不已，他们也不知道到底哪儿得罪了这位看起来只有二十三四岁的斗王，要说在黑角域，这个年龄能够成为斗王的，那可能也就只有迦南学院了。
　　但是血宗自从范痨失踪之后，在大长老的主理下就将所有外面的生意全都收拢了啊，最近血宗乖得就跟猫咪一样，生怕出门忽然惹到什么人，然后给人家一个由头把血宗给灭了。
　　结果猥琐发育，还是被人找上门了，这跟谁说理去？
　　“岩枭小友，我们血宗自认没有得罪过你，更连阳盟的名字都没听过，你何必要咄咄相逼呢？”血宗前二长老，现在因为大长老升任代宗主，成为了大长老的范闲看向萧炎，一脸凄苦的说道。
　　“你们宗主与少宗主得罪过我，虽然他们现在失踪了，但如今岩某实力精进，范痨与范凌又不在血宗，我自然要趁机报复回来！”萧炎淡淡的说道。
　　‘一定是范凌这个小杂种，又瞧上了人家的女眷了，妈的！’范闲暗自咬牙，脸上却是挂着谄媚的笑，“岩枭小友，既是如此，你为何不早说啊，上次登门你若是早说，我们不就有机会和解了吗？”
　　萧炎冷哼一声：“范痨与范凌对我阳盟造成的侮辱，不是区区赔偿能够解决的，我也要让他们两个知道，失去了最重要的人到底是什么结果？”
　　范闲闻言更加难受，范痨与范凌这两个狗东西到底死哪儿去了？到底是死了还是得到什么机遇抛弃血宗了，你们倒是留个信儿啊？
　　“岩枭小友，血宗愿意赔偿小友一枚斗灵丹，还请小友放过血宗一马如何？如此斗下去，血宗与小友无疑是两败俱伤的下场，相信小友的宗门还有家人都不会愿意看到这样的结果的！”范闲一脸妥协的说道。
　　“哼！糊涂！”萧炎闻言冷哼一声，然后高举玄重尺，“杀了你，不仅斗灵丹，你们血宗所有的东西都是我的！”
　　言罢，萧炎施展三千雷动直扑范闲，竟是直接杀将过去。
　　“既然如此，那小友就别怪我心狠手辣了！”范闲咬牙切齿，这小子不愿意妥协，那就只能，将其斩杀了。
　　事后哪怕那阳盟，或者是迦南学院上门，他们也有理由澄清，再不济，届时他卷了血宗的家底远遁，听说那出云帝国毒师也是心狠手辣，无非去那里混而已。
　　黑角域的七星斗王，实力果然比加玛帝国的更加凶戾，萧炎一番缠斗虽然占据上风，但若是不使用地阶斗技，一时半会儿还真的拿他不下。
　　“萧炎，有一道凌厉的气息袭来，撤！”就在萧炎准备给范闲来个地阶斗技二重奏的时候，耳边忽然响起药老的声音。
　　“这老东西刚才在拖延时间？有点意思？”萧炎闻言感慨，这斗气大陆上的人，也不是什么泛泛之辈，而且血宗明显也是有什么远程传讯的手段的。
　　“既如此，那小爷便是先走一步了，希望下次来，血宗能抗住岩某的袭击！”言罢，萧炎脚底下电光闪烁，速度飞快消失在原地。
　　“跑了？可恶，没拖到代宗主回来！”范闲咬了咬牙，还是决定不去追，万一外面有埋伏，他可不想死。
　　少顷，十几道身影从远处袭来，为首两人一人斗王巅峰实力，另一人实力竟然达到了三星斗皇。
　　“地炎宗的宗主？大哥怎么把他请来了？”范闲看向天空中的地炎宗宗主，有些疑惑。
　　“二弟，那岩枭现在何处？”范坤看向范闲，一脸焦急问道。
　　“大哥，那岩枭或许是有特殊的感应能力，提前跑了！”范闲摊摊手说道。
　　“可恶，看来只有想办法追杀他了！”范坤暗骂一声，转头看向地炎宗宗主炎，拱手一礼。（原著中没找到，百度百科显示他叫“炎”，就给安上吧！）
　　“本宗与你的交易是杀死那岩枭，而你给本宗三份皇极丹的药材加一枚皇极丹，岩枭不死之前，本宗不会离去的！”炎背负双手淡淡说道。（原著中范痨也是自称本宗！）
　　“炎宗主不愧是黑角域老牌强者，范某佩服，二弟，你去拿两份皇极丹的药材来，这是为兄与炎宗主的约定！”范坤先是夸赞了一番炎，然后转头看向范闲，笑着吩咐道。
　　“明白！”
　　……
　　而此时，看似已经遁走，实际上找了个地方摘下面具换了衣服，隐匿斗气波动到三星大斗师的萧炎完全目睹了这一幕。
　　他如今灵魂力已然是凡境巅峰，要是刻意去隐匿气息，哪怕是韩枫当面都不一定能发现他。
　　“三星斗皇？”
　　“呵……看来这一次黑角域历练，没有那么简单呐！”
　　萧炎扫了一眼炎，在确定了追杀自己的人又多了一个之后，便是混入人群悄无声息的离开了暮之城。
　　……
　　接下来的日子里，萧炎将血宗完全当成了自己的磨刀石，不过他终究不是什么战术大师，学兵法也只是学了个皮毛而已。
　　而斗气大陆上的人也不是傻逼。
　　所以，在又过了两个月，他的实力达到五星斗王巅峰的时候玩儿脱了。
　　这一次的战斗，萧炎底牌全出，甚至连不熟练的地阶中级斗技电光切风腿都用出来了，然而，因为萧炎最近的动作，甚至干掉了血宗范闲，这让范坤怒火中烧，付出了极大的代价请来了七星斗皇的斑老，并承诺若是杀了岩枭，岩枭身上的斗技由斑老与炎平分。
　　两个月的拼杀，岩枭身怀至少两种地阶斗技的秘密早就被血宗知晓，其中一门还是在黑印城拍卖会上出现的《三千雷动》。
　　于是，在两位斗皇强者，其中一个还是七星斗皇的围攻下，萧炎就算底牌尽出，也是受了重伤，勉强远遁。
　　不过，如今他因为消化“龙源玄血丹”与“地心淬体丹”，斗气修为虽然只有五星斗王，战斗力也勉强只有三四星斗皇，但是肉身强度却是快要到斗皇巅峰了。
　　所以，他重伤的结果，是范坤身死，炎丢了一条胳膊一条腿，斑老瞎了一只眼睛。
　　此次战斗，让阳盟岩枭的名字在黑角域彻底响亮起来，而加入了阳盟的袁衣与魔炎谷众人本来打算支援萧炎的，结果却是被陈阳派人阻止了。
　　这点儿坎儿，还难不倒未来的炎帝。
　　……
　　三天后，黑印城内一处客栈，重伤远遁的萧炎经过三天的疗养完全恢复。
　　这一方面得益于他储备了足量的疗伤丹药，另一方面也是他体内的两枚七品丹药的药力在发挥作用。
　　“又到了被煮的时候了，老师！”检查了一番身体，发现因为服用丹药提升境界的斗气已经完全趋于平静，萧炎笑着对药老说道。
　　“你这次，太疯狂了！”药老从纳戒中飘出，一脸埋怨的看向萧炎，“五星斗王强行使用地阶中级斗技，若不是你肉身强度高，这一次怕是要为师出手带你回来！”
　　“嘿嘿！”萧炎闻言嘿嘿一笑，挠了挠头，“老师，六个月的时间，若是不疯狂一些，不挑战一些实力超强的对手，我如何达到斗皇之境？”
　　“你还真打算六个月的时间冲击斗皇啊？”药老惊讶的看向萧炎，“你现在的修炼速度已经够快了，十八岁的五星斗王，放在中州都是天赋绝伦的！”
　　然而，萧炎闻言却是摇了摇头：“老师，这三年多的修炼，我实力一路飙升只是一方面，但我提升的更多的，是我的眼界。”
　　萧炎从床上走了下来来到窗边，看了眼黑印城街道上形形色色的人，继续说道：“我亲眼目睹甚至参与了斗宗与斗尊之间的战斗，也知道了斗圣强者离我并不遥远，同样知道我将来要面对的是什么。”
　　“老师！”萧炎抬起头看向飘在空中的药老，“我这三年多虽说经历了很多磨难，但那些磨难并没有让我有多少压力，生死之间的战斗更是一次都没有，因为老师，因为阳哥的存在我太顺了，顺利到我自己都觉得我开挂了一样。”
　　药老看着萧炎苦涩的笑容，想说你所经历的已经够坎坷了，但终究还是将这句话放到了心底。
　　“所以老师，在我上一次与薰儿差点儿擦枪走火，被薰儿打的两只眼睛黑了好久之后，我就暗下决心，哪怕是为了早日，我也要压榨自己。”
　　“如今，走捷径的路就摆在我眼前，虽然是限时的，但我要抓住这个机会，努力的，努力努力的，在这六个月内，将我的潜力压榨到最狠的地步！”
　　“六个月，从二星斗王到斗皇，我相信斗气大陆上肯定有比我速度更加快的，既然有这个先例，那我想我也能做到。”
　　“我没有薰儿与阳哥他们那么特殊的血脉，也不是紫妍那种顶尖血脉的魔兽出身，但我有饱满的斗志，还有为了目标无所不用其极的狠厉！”
　　“黑角域的人不是狠吗？那我就比他们更狠！”
　　萧炎说着，从纳戒中掏出龙灵液，药老见状则是掏出了自己的黑魔鼎。
　　萧炎一边往黑魔鼎中倒水，一边继续说道：“老师，那地炎宗的宗主此次身受重伤，斑老同样瞎了一只眼睛，接下来我们的敌人，就会从血宗变成他们两个，但这还不够！”
　　药老疑惑的看向萧炎，眼神中闪过一抹心疼，轻声问道：“那你准备如何做？”
　　萧炎嘿嘿一笑，从纳戒中掏出一枚丹药：“老师，你看这是什么？”
　　药老见状，靠近一些一看：“皇极丹？你什么时候偷来的？”
　　萧炎挑了挑眉：“之前干掉血宗代宗主范坤的时候，顺手摘了他的纳戒，这皇极丹便是在他的纳戒之中，除此之外，还有三份皇极丹的药材，一些其他的修炼资源！”
　　药老闻言咂了咂嘴：“你小子倒是越来越有老夫当年的风范了！”
　　“嘿嘿！”萧炎看着药老架起骨灵冷火开始烧火，便是将龙灵液滴入药鼎中，“老师，你说，我们如果借助八扇门的手段，将这皇极丹卖给斑老或者是地炎宗宗主，如何？”
　　药老闻言又是一怔：“你是……打算自己给自己培养对手？”
　　萧炎重重点了点头：“不仅是皇极丹，还要拜托老师出手帮我炼制一炉更厉害的疗伤丹药，而这皇极丹与疗伤丹药，咱们还不接受金币，只让他们用药材来换，啧啧……什么地炎宗，斑老，全都成为我萧炎通往斗皇的垫脚石吧！”
　　药老看着眼神疯狂的萧炎，是真的服了自己的这个徒弟了。
　　想着以往萧炎的样子，药老忽然有些恍惚，或许，失去了陈阳羽翼的庇护，现在的萧炎才是真正的萧炎吧？
　　“好！”
　　“老师帮你这个忙，反正你与陈阳的约定只是提升境界的丹药由你炼制，而且这疗伤丹也不是用于你的，不违约！”
　　药老看向萧炎，重重的点了点头。
　　“多谢老师，这一次我受伤之后，感觉瓶颈有所松动，指不定这次被煮就突破了，还请老师帮我遮掩一下气息！”萧炎说着，看向沸腾的药鼎，脱得精光一个纵跃轻轻跳入药鼎，没溅起一丝水花。
　　“交给为师吧！”药老点了点头，保持着骨灵冷火的灼烧，静静的等待着萧炎突破！
　　……
　　而就在萧炎闹出了这大动静的时候，陈阳这边刚刚给千百二老炼完了寰宇丹。
　　“多谢先生！”
　　两个老头对着陈阳躬身一礼，诚挚的感谢。
　　“两位老先生不必多礼，此行你们放心闭关，迦南学院的安危交给我便是！”陈阳看向二人，一脸认真的说道。
　　“麻烦先生了！”千百二老再次行礼。
　　“不麻烦，我也是迦南学院长老，都是应该的！”陈阳笑着说道。
　　“既如此，那我二人便是回去闭关了，在此期间，藏书阁的权限也交给先生处置，先生若有需要阅读的斗技功法之类的，可以随意查阅，只是里面的资源……那些都是老院长弄回来的，先生若是没有必要，还请高抬贵手！”说白了，千百二老也不是迦南学院的老板，最多就是个高级打工人，这里面的资产往浅了说是邙天尺的，往深了说那是雷族的。
　　“我晓得！”陈阳点了点头。
　　于是，两人再次行礼之后告退，回去闭关去了。
　　斗宗强者突破斗尊，最少也得一年左右的功夫，倒是苏千前几日拿了宗元丹就回去闭关了，想来一半月的功夫就能成功炼化。
　　“也不知道最近萧炎如何了，青鳞闭关两月半还是没有出关，那条斗皇巅峰蛇类魔兽的精魄消化倒是费些时间。”
　　“猛虎王估摸着还得两三个月。”
　　“紫妍这丫头这几日丹药吃的好像也要进化了！”
　　“啧……无聊，无……”
　　就在陈阳躺在躺椅上无聊的叫唤的时候，他袖中的吞天蟒忽然窜了出来，小家伙有些留恋的飞过来在陈阳脸上蹭了蹭，陈阳正疑惑呢，一道红光忽然从小家伙身上升起。
　　红光弥漫中，一个魅惑至极的身影渐渐蜕变而出……
　　“美杜莎……苏醒了？！！”

第140章 美杜莎：彩鳞？本王才不要叫这么幼稚的名字！
　　红光渐渐散去，映入陈阳眼帘的，首先是一双雪白如玉的大长腿，再往上则是一簇七彩色的猫！
　　似乎是因为融合躯体的时间花费的太久，即使是已经水到渠成的完成了一切，美杜莎的意识依旧是没有苏醒，也就使得她即使恢复了人形，但却是没有意识给自己穿衣服。
　　“女王陛下啊女王陛下，幸亏你是遇到了我这般的正人君子，不然的话，啧啧！”陈阳带着欣赏的目光仔仔细细的将美杜莎看了一遍一遍又一遍，确定将女人正面的每一寸肌肤都看遍了之后，陈阳这才从纳戒中取出一套原本就属于美杜莎的紫色锦袍，将其罩在眼前如玉般的娇躯上。
　　似乎是感受到了身体上的变化，陈阳刚准备伸手将飘在空中的美杜莎抱下来的时候，女人紧闭的双眸上细长的睫毛忽然动了动，接着，陈阳的目光便是与一双略带着迷茫的眼睛对上，只是一瞬间，陈阳便是看到了美杜莎的眼神由迷茫变成了威视，然而，陈阳左看右看，都从这双眼睛中看到了一抹羞怯。
　　此时的美杜莎虚躺在陈阳怀中，陈阳也是双手虚托着美杜莎犹抱琵琶半遮面的娇躯看着她。
　　“陈阳，你欲对本王，行不轨之事吗？”女人轻启朱唇，柔媚的声音从口中缓缓吐出。
　　陈阳看着美杜莎娇媚面庞上的表情，听着她依旧死鸭子嘴硬的腔调，心中没来由的一阵邪火升起。
　　“啪！”虚托着美杜莎的手只是轻轻一揽，女人修长的娇躯立刻便是打了个转，陈阳裹着她一个闪身出现在躺椅旁边的石凳上坐下，将其按在腿上，隔着锦袍一巴掌便是拍了下去。
　　美杜莎趴在陈阳腿上，有些慌乱的想要挣扎，但是斗宗与斗尊之间的差距何其之大，她又如何能够反抗得了呢？
　　“啪！”陈阳又是一巴掌落下，不过却并未用多少力气，只是堪堪能让美杜莎感受到一点儿疼痛，又不至于将其打伤。
　　好歹是已经收入囊中的自己的女人，打两下让她收敛收敛脾气就好，总不能斗尊实力全出，一下子给打坏掉了吧？
　　“陈阳，你……你竟然……嗯——”
　　然而，让陈阳有些想不到的是，他两巴掌下去倒是没有把美杜莎打坏掉，但是美杜莎自己……好像坏掉了！
　　听着耳边女人宛若猫咪一般的叫声，陈阳有些尴尬的挠了挠头，再次一揽手将美杜莎翻过来，陈阳就看到躺在他腿上的美杜莎轻咬贝齿，一双大眼睛仿佛充水了一般，羞愤的看向他。
　　“咳咳！”见状，陈阳轻咳了一声，将美杜莎原本的纳戒还给了她，然后小心翼翼的将她拖起来放到旁边的石凳上。
　　“女王陛下？？”陈阳轻轻唤了声美杜莎。
　　“呼！！！”忽然，美杜莎长出一口气，然后抬手左右擦了一下眼睛里面的生理性眼泪，接着羞愤的瞪了一眼陈阳，一挥手将桌上的纳戒扫起，闪身消失在了院中。
　　“没想到，这美杜莎还有这属性呢？”看着美杜莎消失的身影，陈阳挠了挠头，不过，当他眼神四处飘忽时，却是一低头看到了石凳上的异样。
　　“咳咳！”陈阳左顾右盼，发现院子里面别说人了，连蛇都去闭关了之后，挥手将那石凳装进了纳戒，这凳子，以后怕是不能给别人坐了！
　　……
　　房间中，美杜莎身上七彩火焰笼罩，将某处的异样蒸发之后，隔着窗户缝隙看向院中的陈阳，忽然忍不住掩嘴轻笑了一下。
　　适才美杜莎那般说，本来就是拿回意识之后打算戏弄陈阳一番，也是间接的试探一下陈阳是否如同之前那般对待自己。
　　毕竟，这半年时间她虽然意识沉睡与吞天蟒身躯融合，但是外界发生的一些事情她还是从吞天蟒的记忆中得到了的。
　　从斗宗到斗尊，当初那个踏入蛇人族将自己进化后的身躯带走的人类斗宗，如今已然成为了自己需要仰望的存在，她其实是有些患得患失的。
　　然而，小小的一次戏弄，却是换来了她一生的羞怯，她也没想到，自己竟然会……
　　“可恶的人类！”美杜莎收起脸上那魅惑众生的笑，一抖手收起已经打湿的锦袍，站在陈阳特地给自己弄的落地镜面前单手叉腰，望着镜子中自己的身影。
　　“可恶的人类！”美杜莎又嘀咕了一句，然后从那纳戒中取出衣袍换上，只是，纳戒中都是她当蛇人族女王之时的衣物，彼时的她还没有这双让男人眼馋，让女人嫉恨的大长腿，所以并没有亵衣与衬裤这些，穿上裙袍之后，大长腿虽然被遮盖在了裙袍之下，但里面……
　　“可恶的人类！”美杜莎这一句却是在烦躁自己，她的确还没有适应蛇人与人类的区别，但目前，好像也只能如此了！
　　“嘎吱！”陈阳房门打开，依旧是一身颜色差不多的紫色裙袍罩身的美杜莎，赤裸着狱卒踩在距离地面两三厘米的虚空中，缓缓朝着陈阳走来。
　　“怎么样，彻底拥有了这具身体的感觉如何？”几分钟的时间过去，本来就脸皮厚的陈阳早就将刚才的尴尬抛开，反倒是如沐春风的冲着美杜莎笑着，讲起了正经话题。
　　“还不错，这半年的时间，本王一觉醒来，现在应该有差不多七星斗宗的实力。”原剧情中的美杜莎哪怕是在三上云岚宗时，也不过四星斗宗左右。
　　而如今的她已然是七星斗宗，除了她已与吞天蟒完美融合之外，还与陈阳不遗余力的给吞天蟒吃好东西有关，毕竟，半刻钟前的小吞天蟒已然拥有堪比斗皇巅峰的实力了。
　　“那就好！”陈阳点了点头，美杜莎如今的状态是挺不错的，想到这儿他又问道，“对了，小吞天蟒的情况如何了？”
　　美杜莎闻言闭上眼睛感应了一下，几秒后睁开眼睛回道：“她似是沉睡了，但是灵魂力量还在持续吸收外界的能量变强！”
　　说到这儿，美杜莎脸上闪过一抹不自然，她当初可是听到了陈阳与小吞天蟒的对话的，也知道小吞天蟒的灵魂会以什么样的方式新生。
　　“那就好！”陈阳又重复了一遍，他亦是担忧未来的炎帝改造的融灵丹出问题，如今听到小吞天蟒的灵魂不仅健康，而且还在成长，他就放心多了。
　　美杜莎看着站在自己面前，比自己高出大概半个头的陈阳，心情复杂又不复杂。
　　蛇人族在他的安排下，想必在加玛帝国发展的极好，加玛帝国阳盟如今同气连枝，还有两位斗宗强者守护，想必也不会出大问题。
　　蛇人族内部以及蛇人族与加玛帝国人类的良性竞争对于蛇人族的发展也是有好处的。
　　这么一想，她这个女王好像并不太需要再坐镇蛇人族了，既如此的话，自己又该何去何从？
　　难道真的如同眼前这个“可恶的人类”所想的那般，让他把自己……征服？
　　想到这儿，美杜莎又感觉自己一阵凉飕飕，但明明她七星斗宗实力根本不会感觉到凉意的。
　　心中复杂，眼神也复杂的美杜莎看向陈阳，贝齿轻咬红唇，纠结了几秒钟之后，便是装作一副洒脱的模样：“陈阳，你能……陪本王去买点儿东西吗？”
　　陈阳这边儿也是目睹了美杜莎的表情各种变化，他心中其实也在想着，如果待会儿美杜莎拒绝留在自己身边，或者说要回蛇人族之类云云，自己该如何劝说，或者是强留的时候，这女人却是来了这么一句。
　　“没问题，正好我也许久未曾离开内院了，出去走走也好！”陈阳虽然略有错愕，但却并没有什么表情变化，他微微一笑点了点头，挥手在院中布下禁制，然后带着美杜莎划破虚空，不到半个小时便是出现在了加玛帝国的一座城市中。
　　“这里是哪儿？”被陈阳带着在虚空中游走的时候，美杜莎全程一言不发，直到再看到城市，她才张口询问。
　　“加玛帝国东部，靠近魔兽山脉的一座城市，名字我倒是不清楚，不过……”陈阳说着，指向了城市中央那座美杜莎的雕像，“你应该清楚！”
　　“这……这是……蛇人族在加玛帝国内的城市？”美杜莎一脸惊讶的转头看向陈阳。
　　“我也没想到，这才半年的功夫它就发展到了这个地步了！”陈阳灵魂力大致扫过这座城，里面蛇人族大概占了七成，剩下的三成则是人类。
　　其中有原本就住在附近的人类，还有魔兽山脉中冒险的佣兵，以及一些来这里开店做生意的人类。
　　屋舍俨然的街道上几乎随时都有持械的蛇人族卫兵，只不过他们主要都是在维持秩序，人类看向蛇人的眼神中也不再有鄙夷，蛇人看向人类时也没有了仇恨。
　　“谢谢你，陈阳！”美杜莎站在空中，看着城市许久后，转头对着陈阳轻声说道。
　　她是真的感谢，不仅仅是谢谢陈阳愿意带自己出来买东西，也是谢谢陈阳带着自己回到了加玛帝国来看蛇人族的近况，更是感谢因为陈阳，如今的蛇人族变化如此之大。
　　“你都拿整个蛇人族的家底当嫁妆了，我自然不能让你输不是？”陈阳笑着调侃美杜莎。
　　只是，他原本是打算看着美杜莎羞愤的用那种厌世的眼神去看他的，结果他说完之后，却是看到美杜莎的耳朵红了。
　　‘这算是……TJ成功了？’陈阳伸手摸了摸鼻子，总感觉哪里不对劲。
　　美杜莎被陈阳所言的“嫁妆”二字闹得有些害羞，在迈过头去一会儿后，她收摄了心神，缓缓朝着城门口降落而去，陈阳见状急忙跟上。
　　城门口，美杜莎不知何时脸上蒙了一层轻纱。
　　站在城门口，两人抬头望向城墙，其上【蛇人城】三个大字朴素无华但又意简言赅。
　　因为两人是第一次进城，所以一人缴纳了一枚金币的入城费，这在古代背景的玄幻世界很正常，而蛇人城中，只需要缴纳一枚金币领取一个令牌之后，接下来一年时间就能自由出入蛇人城了，这一点倒是比加玛帝国一些城市都要好得多。
　　进城之后，两人穿梭在石板铺砌的街道上，美杜莎并没有立马去买东西，而是巡视着自己的领地，脸上的笑容也是越来越多。
　　“女……”陈阳正准备唤一声美杜莎，提醒她买东西，忽然转头看向了周围的人类与蛇人，脸上露出一抹好玩儿的神采，“我给你取个名字吧？”
　　美杜莎闻言，转头看向陈阳，噙着笑意的脸上闪过一抹疑惑，女王陛下没有点头，不过对于傲娇型人格来说，没有反对就代表着同意。
　　“叫彩鳞怎么样？”陈阳伸手拉了她一把，两人站到屋舍下，不影响匆匆而行的行人，接着随口说道。
　　“彩鳞？本王才不要叫这么幼稚的名字！”美杜莎眼中闪过一抹窃喜，不过紧接着傲娇型人格就又上来了。
　　然而，此时的美杜莎却并不知道，因为她带着面纱，倒是让整个人的情绪变化全都体现在了眼睛里，而且陈阳的破妄金瞳也让那层面纱对他来说仿若无物。
　　“就叫彩鳞吧！”
　　“彩鳞。”
　　“彩鳞？”
　　“彩鳞！！！”
　　“……”
　　陈阳在美杜莎……不，是彩鳞的耳边唧唧咋咋的喊着，彩鳞面纱下的嘴角也是忍不住翘起一抹优雅的弧度。
　　“本王要去买衣服跟鞋子！”彩鳞朝前走了几步，眼神四处飘荡寻找着地方，却是并未找到。
　　“我刚才发现了几处商铺，我带你去！”陈阳说着，上前一把抓起彩鳞的纤纤玉手，转身回转，朝着来时的方向走去。
　　彩鳞有些愣愣的看着自己被陈阳牵起的手，有些错愕，但却并没有挣扎，毕竟，她一个七星斗宗，怎么可能挣脱开五星斗尊的手呢？
　　蛇人城中专门卖女装的成衣店与鞋店并不多，毕竟主要针对蛇人族而言的生意，怎么可能很丰富，逛了一圈陈阳并没有找到满意的，便是带着彩鳞出城又来到了加玛帝国帝都。
　　在米特尔旗下的一家大型女装店铺内逛了一圈，陈阳给彩鳞选了大概五千金币的衣服鞋子。
　　结账的时候，彩鳞后退一步，将陈阳让到身前，并轻声说道：“你付钱！”
　　陈阳本来就是打算付钱的，但是听到彩鳞如此说，他又调侃的问道：“为何，你堂堂女王陛下，还需要打劫我一个小小的炼药师？”
　　彩鳞莞尔一笑，用那勾魂摄魄的大眼睛瞥了一眼陈阳，轻启朱唇言道：“某人不是说，我将族中所有家底都当了嫁妆了嘛？”
　　陈阳闻言，脸上先是错愕，接着洒脱大笑：“哈哈哈……好，以后你所有的吃穿住行，我全包了，哈哈哈……”

第141章 彩鳞：可恶的人类！
　　陈阳朗声大笑，付了钱牵着彩鳞离开了这家店，朝着阳盟总部走去，既然都回到加玛帝国了，怎么着也得看看家里的人，总不能学大禹三过家门而不入吧？
　　朝着阳盟总部走去的路上，陈阳时不时的侧目看向身边的女人，征服这条美女蛇的过程，要比他想象中的顺利很多。
　　几乎没用多少力气，甚至那些准备的手段都没用上，一切就顺其自然的达成了。
　　或者说，从半年前美杜莎拿着那五枚纳戒的珍稀药材交给他的时候，这条美女蛇的心就挂到他身上了。
　　‘这女人是何时对我倾心的？’陈阳心中有些疑惑，但却并没有去问。
　　实际上陈阳不知道的是，作为斗破的两大女主，美杜莎的征服难度要远低于薰儿。
　　穿越斗破，除非说是穿越到萧家陪着薰儿一同长大，不然的话哪怕没有萧炎，后期想要进入薰儿的心的难度都比成为斗帝的难度还大。
　　但是美杜莎的话，你只需要比她强，再对蛇人族好一些，那基本上就能稳稳的征服这条美女蛇了。
　　“彩鳞！”走了些许路途，陈阳忽然出声道。
　　“嗯？”彩鳞转过头看向他，一脸疑惑，这男人好端端的走着路，干嘛要唤她？
　　“……”听到美杜莎应和“彩鳞”这个名字，陈阳脸上顿时露出了一抹笑容。
　　起初女王陛下还有些不解，直到瞥见陈阳那逐渐变得有些戏谑的微笑之后，她才羞愤的捏了一把陈阳牵着她手的手：“可恶的人类，你这么调笑本王有意思吗？”
　　陈阳呵呵笑着：“女王陛下却是有些口是心非呦，不是觉得‘彩鳞’这个名字很幼稚吗？”
　　彩鳞闻言瞪了他一眼，这家伙哪哪儿都好，就是这张嘴，总是让她不由自主的想要动手打他，偏偏自己还打不过。
　　美杜莎在心中默默的又念了一句“可恶的人类”，接着就撇过头去佯装生气，不理会某人了。
　　……
　　阳盟如今依旧遵循着陈阳走之前的安排，低调发展，一边提升阳盟核心成员的实力，一边稳固加玛帝国内部的势力。
　　又过去三个月的时间，阳盟核心成员中，很多人的实力都有了不小的进步。
　　阳盟大长老海波东在陈阳留下的丹药的帮助下如今已成为了三星斗宗巅峰，距离四星斗宗也不远了，这样的修炼速度，以前海波东想都不敢想。
　　阳盟守护神兽紫晶翼狮王紫衣化形之后，同样也与人类一样有了星级，她天赋不如美杜莎，化形伊始只有二星斗宗实力，但如今在丹药的加持下也到了三星斗宗，战斗力与海波东半斤八两。
　　而值得一提的是，半截身子埋进土里的加刑天在破宗丹的帮助下，也成功突破到了斗宗，这段时间的加刑天总是唏嘘着云岚宗的那位老宗主，他这等垃圾资质都在陈阳的帮助下晋升斗宗了，而云山若是没有与那魂殿合作，凭借云韵的关系，如今的云山怕是已经跟海波东坐一桌了。
　　所以有的时候，人犯错不要紧，错了之后及时改正，还是有机会的，幸好，他犯下的不是什么死罪，如今能够在阳盟中有一席之地，还突破了斗宗，他已经很满足了。
　　而今天恰好是阳盟一月一次的长老会议，阳盟总部中，已经突破到斗王的雅妃坐在首位，代理盟主行事。
　　下方则是海波东等核心成员，几人汇报着这一个月的发展情况，还有资源的调度以及各项支出收入。
　　雅妃手中握着笔，时不时记录一些数据，心中暗自盘算这些人有没有在骗自己。
　　“丹堂……”等到前面米特尔家族汇报完，古河作为丹堂堂主也开始拿出一个卷轴展开，开始念上面的数据……
　　……
　　就在阳盟的长老会议进行中的时候，陈阳与美杜莎两个来到了大门口。
　　大门口有三个人驻守，两个持枪侍卫都是九星斗者，一个挎刀的七星大斗师来回巡视，有股军人气息。
　　“两位，这里是阳盟总部，请问两位有何贵干？”瞧见陈阳与美杜莎来到了阳盟大门口，那腰间挎刀的七星大斗师上前，对着陈阳与美杜莎拱手问道，他态度虽不亲和，但也不凌厉，属于是正常盘问的状态，这等规矩估摸着也是雅妃培训过的。
　　“你不认得我？”陈阳此时并未遮掩面容，所以遇到这种狗血般的被挡在家门口的剧情还觉得颇为新奇。
　　“大人可是阳盟成员？在下是两个月前才因伤从玄黄要塞退伍回帝都的，加老得知我的情况，将我推荐给了代理盟主，代理盟主得知后赐了我一枚疗伤丹药治好了我，我便是加入了阳盟的护卫队，今日正好轮到我当值。”这人看向陈阳，不卑不亢的说道。
　　“你叫什么名字？”陈阳看着这个行伍出身的大斗师，笑着问道。
　　“在下林栋！”林栋回道。
　　“林动？哪个动？”陈阳闻言还愣了一下。
　　“额……是栋梁的栋！”林栋错愕了一下，但还是乖乖回道，他也不知为何，就下意识的觉得，自己要尊敬眼前这个年轻人。
　　“哦！”陈阳顿时松了口气，他还以为是那个dong呢，将脑海中奇怪的念头抛开，陈阳微笑道，“我叫陈阳！”
　　“原来是陈阳先……大人说您叫什么？”林栋反应过来之后，一脸惊讶。
　　“陈阳，阳盟的阳！”陈阳笑着回道。
　　“您是盟主大人？”
　　“是！”
　　“属下参见盟主，没想到盟主大人竟然回来了，属下这就去通知代理盟主跟各位长老！”林栋激动至极，急忙拱手弯腰行礼，陈阳在阳盟可是神一般的存在，他竟然有幸跟对方说了这么多话，这简直就……
　　而除了林栋之外，其余两人得知是陈阳当面，也是立马弯腰行礼。
　　“好了，不必大动干戈，我自己进去就行了，你好好干，争取多立功，阳盟功法斗技丹药都不缺，以你的天赋，若得名师指点，此生斗皇都有望。”陈阳笑着说道。
　　“多谢盟主！”林栋激动不已，盟主是什么，那可是七品炼药师，斗宗强者，人家都说自己斗皇有望，那自己岂不是最起码能成斗王，斗王啊，光宗耀祖了已经。
　　看到一个中年人因为自己的一两句鼓励就如此心潮澎湃，陈阳对于权力这个东西也有了新的认知。
　　至于女王陛下则是奇怪的看了几眼陈阳，不理解他为什么会与一个蝼蚁相谈甚欢。
　　但是不理解归不理解，女王陛下也试着去学习陈阳与人之间的交流方式。
　　两人迈步走进大门，辗转间来到了议事厅，感知敏锐的海波东第一个转头看向门口，便是看到了迎着光的陈阳与美杜莎二人，下意识的虎躯一震，一个闪身就把紫衣护到了身前。
　　“咳咳！”陈阳看到海波东如此顿时一阵脸黑，海老这怕美杜莎综合症还没好啊？
　　而海波东在听到陈阳的咳嗽声这才反应过来，他讪笑着从紫衣背后走出来，冲着陈阳与彩鳞拱手：“少主，女王陛下！”
　　此时其余人也从海波东的大动作中反应了过来，一个个起身向陈阳行礼，首位的雅妃则是有些惊喜又有些幽怨的看着陈阳，但终究是惊喜大于一切。
　　女人快步跨过所有人来到陈阳面前，先是与美杜莎点头示意，叫了声女王陛下，接着才看向陈阳。
　　“怎么想起回来了？”雅妃轻声问道。
　　“彩鳞今日苏醒，我便是陪着她回来看看蛇人族的发展，想着反正也回来了，便是来阳盟坐坐！”陈阳说道。
　　“原来是这样，彩鳞，恭喜你了！”雅妃多聪明，陈阳一句话她就听出美杜莎改名了，便是打蛇随棍上，笑着对陈阳身边的美丽女人祝福。
　　“谢谢！”美杜莎笑了笑，她性子比云韵更加清冷，若不是看在陈阳面子上，她是不会与雅妃谈笑的。
　　“既然回来了，那就进来听听呗，正好今日是阳盟一月一次的长老会议。”雅妃看向陈阳，轻声说道。
　　“行！”陈阳点了点头，随着雅妃走进大门，然后跟这些老熟人一个个寒暄过去……

第142章 古元：我才是族长！
　　就在阳盟的会议稳步进行中的时候，中州东域古界之中，那古圣山脉之上的古族议事大殿里，也在进行一次长老间的会议。
　　此时，首位属于斗圣的那几席尽数空缺，而下首的则全都是一群半圣或者斗尊长老，略微眼熟的有通玄，古山，古虚，古谦等，年轻一辈中，尚是二星斗尊的古青阳带着还是斗宗巅峰的古妖等人坐在最后！（看本章说！）
　　“要我说，还是让薰儿小姐回来吧，她的血脉比古青阳还要高，要是在族中培养，现在怕是都已经突破斗尊了！”首先说话的，便是号称斗破半圣地板砖，一袭黑衣，满头白发的古山了。（还是本章说！）
　　“但是那萧族的陀舍古帝玉还没到手，根据凌影传回来的消息，魂殿好似是对萧家下手了，虽然没有成功，但保不准那陀舍古帝玉已经得手了。”古虚说道。
　　“相比较于陀舍古帝玉，我还是觉得薰儿小姐最重要，她出生之时就检测出九品血脉了，若是回族中接受传承，怕是能够提升到神品！”通玄长老主打一个关心薰儿。
　　“还是古帝玉重要！”
　　“薰儿小姐重要！”
　　“古帝玉！”
　　“薰儿小姐！”
　　眨眼间，几个长老便是吵起来了。
　　而坐在最后面，年轻一辈代表的古青阳一脸淡然，仿佛这事与自己没有丝毫关系一样，反倒是古妖跃跃欲试，想要开口说话，但他又不像自己大哥古青阳那般，在这长老会议上暂时还没有说话的权利。
　　想到这儿，他转头看向闭目养神的古青阳，小声问道：“大哥，你觉得哪位长老说得对？”
　　古青阳转头淡淡的看了他一眼：“那是长老们的事情，我们黑湮军只需要执行任务就是了！”
　　古妖闻言一愣，一番话卡在喉咙里让他有些憋的难受。
　　一身银袍的古华瞥了眼古妖，淡淡的说道：“古妖，你是听说薰儿小姐容貌绝佳，打算让族老替你撮合吧？”
　　古妖闻言瞬间涨红了脸：“古华，你他娘的少放屁，老子什么时候说过这话了……”
　　古华见状嘿嘿一笑，指着古妖对着古刑说道：“嘿嘿，你看，他急了！”
　　古刑一身腱子肉抖了抖，颇为认同的点了点头。
　　古妖见这两人狼狈为奸，顿时气上心头，站起身就要与两人理论。
　　就在冲突即将爆发之际，古青阳淡淡的看了一眼古妖：“坐下！”
　　“大哥！”
　　“我说坐下！”
　　古妖看向古青阳有些凌厉的眼神，心中暗恨，咬了咬牙默默的坐了下来。
　　而此时，长老们的嚷嚷也有了结果，通玄长老以自身实力以德服人，说服众人接回薰儿，至于陀舍古帝玉则是派黑湮军前去问那萧家直接讨要。
　　得出结论之后，长老们就准备等古元等人前来汇报，就在这时，几道身影从大殿门口缓缓走进，为首一人四十来岁，一身麻袍，看起来就跟普通中年人一样。
　　在他身后则是一身戎装，身背披风的黑湮王古烈，再后面则是四星斗圣实力的古南海。
　　其余太上长老还有古羊这个二五仔则是并不出席这次会议。
　　看到古族两大巨头还有古南海这个斗圣强者进来，通玄等人皆是噤声，然后纷纷起身迎接，而古妖他们三个就更是姿态低了，一个个低着头跟个鹌鹑一样，反倒是古青阳笑着对着古元等人拱手行礼，古元等人笑着点头。
　　一路走到首位坐下，古元淡淡的摆了摆手，示意众人落座。
　　等到众人皆是坐下后，古元脸上露出一抹微笑：“商量的如何了？”
　　通玄等人对视一眼，然后由通玄起身汇报：“族长，我等几位长老经过商议，一致认为应该立刻接回薰儿小姐，而那古帝玉则是派遣黑湮军前往索要。”
　　古元闻言“哦”了一声，然后又问：“理由呢？”
　　通玄于是开始将刚才几人讨论的理由一一汇报：
　　“首先，薰儿小姐血脉极高，出生之时便有九品，若是回族中接受传承，很有可能觉醒神品血脉。”
　　“其次，薰儿小姐在萧家十多年都未曾得到那古玉半点消息，说不定那古玉已然遗失，而且魂殿在西北大陆也有动作，数月前曾对萧家出手，魂殿去人虽被剿灭，但古玉指不定落入魂族之手。”
　　“还有，按照凌影传回来的消息，炎族似乎也对萧家古玉感兴趣，炎族核心弟子炎阳与萧家渊源颇深，根据分析，若是没有这个炎阳，萧家此时指不定已被魂殿所灭，按照其与萧家关系，就算那古玉还在，说不定也落入其手。”
　　“最后……”说到这儿，通玄长老稍微一怔，然后又接着说道，“听闻薰儿小姐与那萧家少族长萧炎关系密切，我们虽然与萧家有约定，但薰儿小姐何等尊贵，岂是那血脉枯竭的萧家后生能够染指的？”
　　“所以，我等一致认为，须立刻让薰儿小姐返回族中！”
　　通玄长老一连串的分析完后，缓缓坐下。
　　“你等所言不无道理，不过有件事却需要澄清一下，那与萧家有所渊源的青年并非炎族之人，此事我已与炎族族长沟通过，炎族上下查无此人，其拥有火山石焰应该也是机缘巧合，毕竟就连金帝焚天炎在斗气大陆的历史上都出现过不止三朵，更何况那异火榜十七的火山石焰呢！”古元先是解释了一番陈阳的事情。
　　“既如此，那就不必理会了！”对于古族来说，一个二十岁的斗宗或许惊才绝艳，但却对古族造不成任何威胁，二十岁的斗宗，在古族中没有一百也有八十，太普遍了。
　　“嗯！至于是否立马接回薰儿之事……还有人有其他意见吗？”古元看向众人，又是问道。
　　那群达成意见的长老没有再说什么，毕竟已经意见统一了，而古烈与古南海则是暂时不言，于是古元便是将目光投向了最后面的四个年轻人身上：“古青阳，你与薰儿同龄，都是年轻人，你说说你的意见。”
　　实际上说是同龄，但古青阳现在也三十了。
　　古青阳没想到古元会叫他，不过听到古元的话，他也是站了起来先是拱手一礼，斟酌了一下措辞后说道：“族长，我觉得，这件事情还是让薰儿小姐自己拿主意吧，她不是小孩子了，有自己的判断力。”
　　古元点了点头，示意古青阳坐下，然后转头看向古南海：“南海长老，你觉得古青阳说的有无道理？”
　　古南海闻言拱了拱手，微笑道：“薰儿小姐毕竟是族长的女儿，这件事最后还是要族长您拿主意。”
　　古南海言语之间，竟又是将皮球踢了回来。
　　“黑湮王，你来说！”古元无奈的摇了摇头，转头看向古烈。
　　“我支持古青阳！”古烈话不多，但开口却是让通玄等人脸色一变。
　　“黑湮王，你不能因为古青阳是你的下属便胡说，此事关乎我古族命运，岂是一黄口小儿能论断的？”古山大声说道。
　　“古山老贼，等大哥晋入半圣之境，非得把他屎打出来不可！”古华瞪了一眼古山，心中暗骂。
　　“啪！”然而，古烈可不会放任一个小小半圣侮辱他的手下，只听见一个清脆的巴掌声响起，古山左半边脸直接肿了起来。
　　“古山，你有些放肆了！”古烈淡淡的说道。
　　“你……古烈，我要去找太上长老参你一本，你竟然在长老会议上出手打人，我要太上长老们罢免你黑湮王的职位！”古山起身指着古烈，大声喊道。
　　“呵，我等着！”古烈不屑一笑。
　　古族这么多年发展下来，的确是给了这些长老们不小的权力，以致于他们都有些忽略了这个斗气大陆的生存法则了。
　　他古烈，八星斗圣初期，古族除了古元之外的第二高手，那三个老不死的也才七星斗圣而已。
　　他倒是挺期待那三个老不死听到古山的提议是何表情？
　　“族长，请族长为我做主啊！”古山看到古烈不屑的眼神，一咬牙转头又看向了古元。
　　“坐下吧！”古元摆了摆手，淡淡的说道。
　　“族长！”
　　“我说！坐下！”古元瞥了一眼古山，一字一句的道。
　　古山一怔，今日的族长，怎么强势起来了，不过他终究是没有敢不给古元面子，悻悻然的坐了下来。
　　“我了解薰儿那丫头的性子，如果让她自己决定，她恐怕再过十年都不会想回来。”古元言罢，看了眼古青阳与古烈，然后又继续说道，“这样吧，让凌影通知薰儿，限她一年之内返回族中，一年之后，黑湮军派人去接她！”
　　“族长，长老会一致通过的决议，怎可……”古山起身，再次大喊。
　　“放肆！”古元厉声呵斥，平静的脸上也是多出了一丝怒意，“古山，这族长之位要不让你来坐，如何？”
　　古山闻言急忙拱手弯腰。
　　“这千年来，古族予尔等的权力似乎是有些多了！”
　　“别忘了，我才是族长！”
　　古元说完，身形缓缓消失在原地，留下一众长老面面相觑……

第143章 古青阳：三十年河东三十年河西！
　　PS：有些读者不明白写上一章的意思，但也有明白的，这里简单解释一下！原剧情中，萧炎在进入内院大概半年的时间，薰儿就被古族接走了，但那是因为萧战被魂殿抓走的原因。而这里萧战没被抓走，而且后面还得安排萧炎狠狠的装逼，所以必须要延长薰儿被接回去的时限，就酱紫！
　　……正文分割线……
　　“古山长老，本王等着你去跟那几个老不死的告状，等着你，罢免本王的黑湮王职位呦！”就在古山面皮有些颤抖的时候，古烈起身缓缓走到他跟前，一脸戏谑的说了几句，接着便是如同古元一般，身影化作泡沫般缓缓消散。
　　“我……”古山感觉自己仿佛成了众矢之的，明明结论是大家一起商量出来的，为什么受伤的却只有他自己？
　　“古山长老，弟子现在虽然只有二星斗尊实力，但三十年河东，三十年河西，再过十年，弟子实力未必不如长老！”古青阳带着古妖等人起身，走到门口时他忽然转过身来，看向众矢之的的古山淡淡笑道。
　　“古青阳，什么时候能轮到你这小辈来抨击长老了？你信不信我罢免你黑湮军大都统的职位！！！”古山憋红了脸看向古青阳，大声吼道。
　　“呵！我等着你罢免我黑湮军大都统的职位，但只要你弄不死我，再过十年，等古族成人礼的时候……”古青阳说着，淡淡的瞥了一眼古山，“我会让你做不成这个长老！”
　　言罢，古青阳带着古妖三人径直离开。
　　“反了，这些小辈都反了，反了！！！”古山怒吼着，然而，因为刚才那一档子事，根本没有长老愿意应和他。
　　一直到整个大殿内人群散去，古山才陡然发现，自己好像犯了一个大忌，在斗气大陆上人尽皆知的大忌，那就是——强者为尊！
　　……
　　加玛帝国帝都，阳盟总部。
　　古河看到陈阳与美杜莎落座之后，便开始汇报起了丹堂的情况，陈阳听完之后心中大致一番盘算，确定古河这次没有捞偏门。
　　这小子原著中光知道炼丹，对于丹堂内部管理松懈，导致出现了各种问题，这一次在他的雷霆手段下，还有古河出于对药老的尊敬，加上如今丹堂内的炼药师主要都是加玛帝国的，所以并未出现大的问题。
　　接着，其余人也是汇报了自己分管的项目，目前看来，阳盟偏居一隅的情况下是稳步发展的，阳盟内部的成员也是因为阳盟的存在获得了诸多好处，这半年的时间里，阳盟中光是斗王强者就多了五个，还都是新晋升上来的，更别说老牌斗王强者们几乎都有所精进。
　　“光是斗王强者增加是不够的，以后阳盟扩张，总不能光靠斗宗与斗王去打架吧，这中间还隔着一个斗皇呢！”陈阳听完雅妃的总结，看向众人说道。
　　“盟主，目前阳盟的斗皇强者的确是面临断层，但如今阳盟内功法斗技互通有无，丹堂丹药也是足量供给，还有海波东与我亲自指点修行，相信再过几年时间，阳盟内会出现一批新晋的斗皇强者的。”加刑天看向陈阳，拱手笑道。
　　“虽然如此，但目前阳盟内还是需要一批中坚力量的，我听闻皇室的那头幽海蛟兽有伤在身，稍后我炼制一枚丹药予它，这样便是有了一个！”
　　“古河大师，你若是想要晋升七品，斗气修为必须得跟上，不然的话，灵魂力不达标，实力不够，你也扛不住七品丹药的丹雷！”
　　“如此的话，算上法犸会长还有小紫晶翼狮王，阳盟中的斗皇强者也不算少了！”
　　陈阳微笑着说道。
　　“多谢盟主！”
　　加刑天闻言甚是激动，那幽海蛟兽身为皇室的守护者，如今不能说没有战斗力，只能说跟吉祥物没什么两样，原因全是因为其受了伤。
　　不过若是将其治好，这幽海蛟兽也算是一大战力。
　　“这次回来我会待三天，晚一些开炉炼丹之时，阳盟丹堂炼药师皆可前来观摩！”陈阳笑着说道。
　　“多谢盟主！”古河与法犸起身躬身一礼，能够亲眼目的一位七品炼药师炼药，不论是对他们还是对丹堂的炼药师来说，都是不可多得的机会。
　　“好了，大家都散了吧，海老留一下！”陈阳笑了笑，说道。
　　“属下等告退！”一众人与陈阳告别之后，恋恋不舍的离开了阳盟总部，唯独留下海波东，有些小心翼翼的看向美杜莎，他敏锐的斗气能够感知到，此时的美杜莎，实力比他还要强些。
　　“冰老头，你不必如此看着本王，本王不会对你怎么样的！”美杜莎慵懒的靠在椅子上，淡紫色的裙摆遮住莹白如玉的小腿，只露出一截雪白的脚踝，她绝美的眸子淡淡的瞥了一眼海波东，一脸随意的说着。
　　“主母见谅！”海波东人老心眼多，从美杜莎与陈阳进门的时候他就看出两人的关系了，现在自然是捡好听的说了。
　　“哼！”美杜莎冷哼一声，给海波东吓了一跳。
　　不过当海波东看到美杜莎只是冷哼了一下，却没有后续动作的时候，就知道自己这步棋走对了。
　　果然，女王什么的只是这位女王陛下的表象，她的内在还是一个傲娇女，像个初次恋爱的少女那般的……傲娇小女孩儿！
　　“好了彩鳞，你就别与海老怄气了，大家都是自己人。”陈阳伸手拍了拍搁在桌上的纤纤玉手，柔声说道。
　　“本王才不与他一般见识，你有话与他说便是，本王与雅妃去后院！”说吧，美杜莎起身拽着有些懵逼的雅妃朝着后院走去，留下大眼瞪小眼的陈阳与海波东。
　　等到两人彻底消失，海波东偷偷对着陈阳竖了个大拇指：“少主还是厉害，竟然能将这条美女蛇降的服服帖帖的！”
　　陈阳给了海波东一个只有男人之间才懂的表情，然后两人便是聊起了近况，聊的差不多之后，陈阳将得自地魔老鬼身上的斗技还有功法都拿了出来，海波东如今修炼的还是玄阶高级功法，这种等级的功法对于斗宗来说显得有些低了。
　　地魔老鬼虽然人邪恶，但斗技功法却都是中正平和的，只不过地魔老鬼这人将斗气修炼成了阴寒属性，就跟血宗那群变态一样。
　　而同样的血类斗气，吴昊就是那种豪气万丈的，而范痨就像个吸血鬼一样。
　　斗技功法这玩意儿，还得看谁用。
　　“少主，这……这太贵重了，您之前已经赐予我《玄冰龙翔》了，现在又……”海波东看着一本地阶低级功法，一本地阶低级斗技与两本玄阶高级斗技，心中此起彼伏。
　　“你先凑合着用，等回头再给你换好的，海老帮我守家，我总不能让海老还修炼之前的垃圾功法吧？”陈阳伸手揽住海波东的肩膀，笑着说道。
　　“少主……”海波东感动的热泪盈眶。
　　“好啦，大男人婆婆妈妈的干什么，让你拿着你就拿着，去，回去转修功法去！”陈阳顺着海波东的屁股就是一脚。
　　“谢少主，属下告退！”
　　……
　　接下来的三天，陈阳便是呆在帝都，一方面炼药，一方面陪陪雅妃。
　　云岚宗那边，云韵依旧在闭关，陈阳去了一趟，发现云韵的气息已经到了八星斗皇了，估摸着下一次回来，她应该就到斗宗了，这个速度，比起原著中她的修炼速度已经快了两倍不止了。
　　这几天内日常情况倒是没什么说的，唯一值得一提的则是彩鳞，她在第一天陪着陈阳雅妃吃过饭之后，第二天就回蛇人族去了，说是等出发之时便回来，陈阳也没理会她，毕竟人家女王陛下家大业大的，好歹也有一整个族群呢。
　　等三天过后，她果然如约而至，陈阳告别了加玛的朋友，带上她又去了一趟出云帝国，小医仙闭关之处，那大茧依旧存在，隔着茧陈阳隐约能够感知到，此时的小医仙实力已经臻至斗皇巅峰，而且气息平稳，比之加刑天当年还要稳固。
　　陈阳于是再次留书一封，接着便是与美杜莎返回了迦南学院。
　　……

第144章 紫妍：陈阳，彩鳞姐，你们在干嘛？
　　迦南学院，陈阳离开这三天并无大事发生，学院内长老们所需的丹药陈阳前段时间基本上都给炼完了，而学生们能用到六品丹药或者是顶尖的五品丹药的目前也没几个，能达到这个标准的，比如说林修崖他们所需要的，陈阳也跟那些长老们的一起都给解决掉了。
　　此时，陈阳小院中，猛虎王依旧是包裹在茧中窝在小院角落，青鳞在密室中闭关，白牙公公盘在青鳞闭关的密室外吸收着陈阳给它炼制的一枚提升血脉纯度的丹药，整个小院里面气氛一片和谐。
　　“刷！”陈阳带着美杜莎从撕裂的空间中走出，悄然出现在了小院中。
　　“回来啦！”陈阳灵魂力笼罩整个小院，发现一切都如自己离开之前那般，懒散的伸了个懒腰，顺手在彩鳞的脸上捏了捏，惹得女王陛下一脸嫌弃。
　　然而，已经熟悉了美杜莎脾性的陈阳早就知道她在傲娇，他也不说什么，只是意味深长的冲着眼前这条美女蛇笑了笑。
　　“人类，果真是无聊！”美杜莎那略有些尖尖的耳垂稍微红了些许，冲着陈阳翻了翻白眼。
　　“你不忙的话，我们一起打扫打扫卫生？”三天不回来，小院中虽然没有鸟屎什么的，但是却掉落了些许树叶，院中石桌石椅上也多了些灰尘。
　　“于你我而言，别说只是这一小院，就算这院子再大十倍也不过轻轻一挥手的事，还需要我们两人打扫？”彩鳞疑惑的看向陈阳。
　　“你听我的便罢。”陈阳笑了笑，然后一招手，院中杂物间内飞出两把扫帚，陈阳递给彩鳞一把，自己拿着另一把走到院子的西北角开始扫。
　　“奇怪的家伙！”彩鳞看了眼手中扫帚，又看了看陈阳摇了摇头，然后拎着扫帚走到了东北角，开始一点点笨拙的扫着。
　　这院子在美杜莎口中虽说小，但那也是针对于女王陛下而言，人家家大业大的，哪儿像陈阳这小家小户，没见过世面。
　　不过这院子扫起来，那还是挺有面积的，两人洒扫起来虽说不费劲，但也挺麻烦，美杜莎扫着扫着就烦躁起来了。
　　然而，当她看到陈阳堂堂斗尊强者还一板一眼的握着扫帚扫着，就算不耐烦，她也是按下性子继续扫了起来。
　　大概过了半个小时，两人终于是搞定了整个小院的卫生，瞧见美杜莎拄着扫帚眼神有些烦躁的样子，陈阳轻轻笑了笑，拿起石桌上的茶壶，换了壶水给她倒了杯茶：“来！”
　　美杜莎接过茶杯抿了一口，轻抚裙摆在陈阳身边坐下：“你拉着本王浪费这些时间意义在哪儿？”
　　陈阳给她的茶杯续上茶，自己也倒了杯水喝了一口，笑道：“修行可不仅仅是吞吐能量，闭关吃药就行，日常生活中的点点滴滴皆是修行，扫院子磨练的是性子，是韧性，是心！”
　　美杜莎闻言，明媚的眸子中闪过一缕精芒，她似有所悟，却又是难以抓住这明悟的灵光，便是气愤的将茶杯在桌上狠狠的磕了一下。
　　“修行即是修心。”
　　“能量的积累只能让我们的实力达到这具身体的资质巅峰，但心性的修行却是能让我们超越这具身体的巅峰！
　　“你刚化形成人，不一定要按照人类的方式去活，但却可以去体验，我时常都在想，若是人也可以变成魔兽，去体验体验魔兽的生活是不是也可以提升修为，只是很可惜啊！”
　　“倒是彩鳞你，过去的时光让你积累甚深，但那却都是你身为蛇人族的经验，如今成人了，也是可以尝试着去过一过普通人的生活。”
　　陈阳说这些话并不是无的放矢，斗气大陆虽说以血脉为尊，斗帝直系血脉更是能够一跃达到八星斗圣地步，但心性的修炼同样不容忽视，别的不说，单说萧炎于菩提古树下百世轮回，便是为他成就炎帝，成就未来大千世界无尽火域之主打下的底蕴。
　　彩鳞听完陈阳说完的这番话，大概明白了陈阳要表达的意思，虽说在她以往的世界中并没有这种类似的概念，但却并不妨碍她对陈阳的信任。
　　说白了，她一个小小斗宗，如何有资格去质疑一个斗尊强者的修行经验呢？
　　“谢谢你！”彩鳞莞尔一笑，举起茶杯对着陈阳道。
　　“你我一家人，何必说这些客套话？”陈阳笑了笑，同样举起茶杯说道。
　　陈阳身体力行，亲自示范，带着彩鳞提前踩上了真正强者的通途，未来到底如何陈阳并不确定，不过以彩鳞资质，斗帝之境想来无虞。
　　再不济，他成帝之后，将女儿也培养成斗帝，届时彩鳞身为女儿的直系血脉，实力也能得到飙升。
　　嗯——纯卡bug了！
　　“陈阳，你终于回——咦，她是谁呀？”就在这时，小院墙头上又出现了一个穿着紫裙，梳着双马尾的小丫头，小丫头正激动的跟陈阳打招呼呢，忽然就瞧见了坐在陈阳对面，魅惑浑然天成的绝美女人。
　　“你这丫头，放着好好的大门不走，又骑我家墙头？”陈阳瞪了一眼紫妍，然后轻轻一挥手，小姑娘便是从墙头飘到了他面前。
　　“嘻嘻——你这几天不是没在家嘛，我每天这个时候都会来骑你家墙头瞧瞧，没想到你今日便回来了。”紫妍嘻嘻一笑，仰着小脸开心道。
　　“就你聪明！”陈阳伸手点了点她的额头，然后指着美杜莎介绍，“这是彩鳞，本体就是吞天蟒，你们也熟悉的。”
　　紫妍闻言顿时惊讶的张大嘴：“原来吞天蟒化形之后这么漂亮啊，比我变大之后都要漂亮的多呢。”
　　彩鳞瞧见紫妍这小丫头也是欢喜的紧，不由得朝着她伸出手，紫妍本来想要躲开，但是彩鳞伸过来的手上有着与吞天蟒一样的香气，她顿时就不想躲了，任由彩鳞揉着她的头发，眼睛眯成了一条缝。
　　“彩鳞，这丫头前些日子总是嚷嚷着让人陪她去山中挖药材，正好有你在，你若是愿意，就陪她去溜溜。”陈阳看着仿佛母女一般的彩鳞与紫妍，笑着说道。
　　“行啊，这小丫头我也喜欢的很。”彩鳞笑着点点头，同意了。
　　“耶，太好了，谢谢你彩鳞姐！”紫妍顿时露出开心的笑容，在院中蹦蹦跳跳，看的陈阳与彩鳞都露出姨母笑。
　　——
　　下午，陈阳去了趟内院，找到萧灵将萧勇的书信给她，同时他也找薰儿谈了谈。
　　薰儿这次倒是奇怪的看向陈阳，本来她都几乎确定了陈阳炎族之人的身份，结果家里却是传来话说陈阳并非炎族之人，这就让她更加奇怪了。
　　不过如此的话倒也更好，陈阳并非远古八族之人的话，对她的萧炎哥哥就没有什么威胁了。
　　而陈阳也从薰儿口中得知她返家的时间延迟了一年，这让陈阳还有一些错愕，心道是不是因为自己的出现让薰儿的返家时间推迟了。
　　但也因此，陈阳心中有了一个更加大胆的想法。
　　告别之际，陈阳将从萧家带来的其余人的家书还有一些土特产交给了薰儿，托她送到外院萧玉等人手中，便是回了自己小院。
　　晚间，陈阳盘膝在床，在脑海中寻找着相关丹药药方，就在陈阳确定了一些丹药的药效，准备接下来狠狠的恭喜萧炎发财的时候，房门却是被人推开了。
　　“彩鳞？你有事找我？”看向一袭紫裙，头发披洒在脑后的美杜莎，陈阳疑惑的问道。
　　“你不是答应过，要让小吞天蟒的灵魂早日有个身躯吗？”夜幕并无法遮掩女王陛下羞红的俏脸，反倒是这样犹抱琵琶半遮面的感觉，让陈阳更加食指大动。
　　“那是自然！”陈阳也不跟美杜莎废话，对待傲娇女人就不能推就，万一她忽然反悔了怎么办？
　　“本王！”美杜莎正欲说什么，陈阳却是一挥手便是将她擒到身前。
　　片刻后，女王陛下推开陈阳，一双大眼睛水汪汪的。
　　“彩鳞，你——”
　　“住嘴！本王就算跟了你，也还是女王！”
　　彩鳞说着，采取了主动！。
　　——
　　夜色极美，，天空中佼佼月轮也是似乎被吵到了，悄悄躲进了云层之中。
　　只能说美杜莎不愧是美杜莎，陈阳就像是遇到了虚无吞炎一样。
　　然而，新手终究是新手，很快美杜莎便是累得沉沉睡去，但是魔兽都有一个共同的特点，那就是恢复的快。
　　次日，陈阳还在梦中就又遇到了虚无吞炎，睁开眼睛一看，美杜莎已经开始骑行了。
　　“女王陛下这么喜欢骑行啊？”陈阳笑着看向美杜莎说道。
　　“你不是说——就需要这般才能处理吗，现在你反倒是倒打一耙了？”女王陛下即使是在骑行过程中，也是女王范儿十足，陈阳自然给出了答复！
　　“人类，你在玩儿火？”美杜莎忽然一怔，冷着脸看向他！
　　“女王陛下，是你在玩儿火，玩儿的还是虚无吞炎！”陈阳看向美杜莎，笑着说道！
　　“哼！什么虚无吞炎，本王就没停过！”美杜莎冷笑一声，不再理会他。
　　然而，就在陈阳两人在国道上骑行的时候，耳边忽然响起了一阵疑惑的声音：“陈阳，彩鳞姐，你们两个在干什么呀？”

第145章 萧炎：师兄，我来替老师讨债了！
　　彩鳞猛地一怔，一时之间甚至都没听清紫妍在说什么。
　　而陈阳倒是听的很清楚，他甚至想冲着紫妍点点头，但他也知道这事儿不是点头就能解决的。
　　于是，趁着美杜莎还没反应过来，陈阳一挥手直接将紫妍禁锢住扔出了门外，接着一把擒住美杜莎，然后就开始炼化其身上的虚无吞炎。
　　“呼！”
　　片刻后，虚无吞炎成功被陈阳炼化，失去了虚无吞炎的美杜莎也是虚弱不堪。
　　不过，美杜莎也是成功获得了陈阳身上的火山石焰子火，也不知道能否如同动漫中一样在她体内产生异种能量。
　　“彩鳞，你先歇着，我去教训教训紫妍这丫头！”陈阳当然还没忘记被他禁锢住扔到院中的紫妍。
　　昨晚儿屋外的禁制是美杜莎随手布下的，陈阳也是习惯了这些日子的懒散，所以并没有加强禁制，这反倒是让紫妍这丫头无视了美杜莎的空间禁制直接钻了进来，而且还是熟悉的翻窗模式。
　　“你给本王站住！”就在陈阳刚要起身之际，美杜莎一把抓住陈阳，将其拽到自己跟前。
　　“怎么了？我的女王大人。”陈阳弯腰看向美杜莎，笑着问道。
　　“就一次，本王能怀孕吗？”美杜莎耳尖红红的看向陈阳，但眼神却仍然是那副厌世感，魅力十足。
　　没办法，每次女王陛下用这种眼神看着他的时候，他就感觉这女人的魅力达到了顶点，陈阳感觉自己是不是有什么特殊癖好。
　　而面对美杜莎的提问，陈阳则是先伸手捏了捏她的俏脸，接着戏谑回道：“首先，是eleven次，其次，彩鳞你若是担心无法怀孕，那我们可以过家家呀。”（尽力了，真的尽力了！）
　　美杜莎轻咬贝齿，狠狠瞪了陈阳一眼，她虽然很喜欢，但傲娇人总有自己的思维逻辑：“本王只是为了让小吞天蟒早点儿离开我的身体，并不是为了——”
　　陈阳顺着这傲娇女王的性子，冲着她点了点头，接着，他俯下身子在女王陛下唇间轻轻点了点：“我知道啦！”
　　说完，陈阳起身就要出门，临到门口，彩鳞忽然喊道：“对......对了，今晚上的禁制，你来布置，若是紫妍再闯进来，本王宁愿让小吞天蟒一直待在我体内。”
　　陈阳转头微笑着点了点头，然后推开房门走了出去。
　　看向陈阳出门，美杜莎沉寂的嘴角忽然莞尔一笑，接着又抬起雪白的藕臂在唇间轻抚了一下，然后将一旁的锦衾拉过来盖上，进入梦乡。
　　......
　　出门后，陈阳就看到被自己禁锢住坐在院中石凳上恶狠狠的瞪着自己的紫妍，旋即挥手解除禁锢。
　　“陈阳！啊啊啊，你这坏家伙，我要吃了你！”紫妍张牙舞爪的朝着陈阳冲来，却是被陈阳直接伸手摁住头顶，只能看到小丫头像个发怒的小野猫一样。
　　“砰！”陈阳伸手在紫妍头顶轻轻一弹，小丫头立马捂住头，水汪汪的大眼睛可怜兮兮的看着陈阳。
　　“陈阳，你不喜欢我了，呜呜呜，我不跟你好了，呜呜呜......”紫妍揉着眼睛，哇哇大哭。
　　然而，陈阳却只是看到了一个演技尴尬的小演员，根本没有从紫妍眼睛里看到半点泪水，甚至连揉眼睛产生的生理性泪水都没。
　　“装，接着装！”陈阳双手环抱走到石凳上坐下，看着她自由发挥。
　　“哼！你是个坏人，等青鳞姐出关，我要跟青鳞姐告状！”紫妍看到陈阳如此，顿时双手叉腰看向他，奶凶奶凶的喊着。
　　“哦？那你丹药不想要了？”陈阳说着，从纳戒中掏出一枚香味四溢的丹药，这是一枚六品丹，专门针对紫妍而开发的。
　　紫妍看到它，气鼓鼓的小脸瞬间就瘪了，然后就笑着跑到陈阳跟前，抓着陈阳的胳膊晃来晃去：“嘿嘿，陈阳对我最好了，我不告状了，我们俩天下第一好，嘻嘻......”
　　在好吃的丹药面前，紫妍选择了妥协，而且还是无限制妥协。
　　“喏，吃了这个，今早的事情就只有我们三个知道，明白了吗？”陈阳将丹药丢进紫妍嘴里，一脸认真的叮嘱着。
　　“放心吧，我嘴最严了！”紫妍拍着胸脯，吧唧着嘴说着，不过，说完之后小丫头又是一脸好奇的看向陈阳，“喂，你跟彩鳞姐之前到底在干嘛？”
　　“嗯！”陈阳点了点头，旋即又感觉自己这个时候抽象有点儿不太对，就伸手给了紫妍一个脑瓜崩，“大人的事情，小孩子少打听！”
　　“哼！”紫妍噘着嘴冲着陈阳皱了皱鼻子，然后又是叉着腰歪着头说道，“你不说我也知道，我见过那些魔兽在一块儿，过段时间他们就会生下一窝崽崽，不过我见过的魔兽都好快，特别是有两只老虎，咻的一下就结......哎呦，你又打我......”
　　“打你怎么了，小小年纪不学好，看那些少儿不宜的东西！”
　　“哼，我只是看着小，我要是变大了，你眼睛都能看直了！”
　　“且，小屁孩儿谁愿意看？”
　　“我才不是小屁孩儿，而且我以前也是魔兽，魔兽看魔兽有什么不行吗？”
　　“你是人的时候看魔兽还多少没什么，你是魔兽看魔兽，那就是真正的少儿不宜！”
　　“那这个，你喜不喜欢看！”紫妍发现自己吵不过陈阳，然后就催动能量，眨眼间变成了大紫妍。
　　她身上的衣服只是普通衣裙，大紫妍的身材又好得不得了，所以直接就给撑成了几片，一些碎布条挂在少女的身上，陈阳只是看了一眼两眼三四眼，然后无奈的扔了件披风给她。
　　“切，男人！”紫妍变大之后，声音都变了，有些奶气的童音变成了少女音，听起来也好听的多。
　　“——”陈阳摇了摇头不再理会她，任由这丫头乱闹了！
　　——
　　接下来的日子里，陈阳在迦南学院基本上就是两件事：
　　炼丹，给小吞天蟒造肉身。
　　因为蛇人族体质特殊，短时间内根本发现不了有无怀孕迹象，加上女王陛下也爱上了过家家的感觉，索性每日！
　　就这样，时间一晃又过去了三个多月。
　　陈阳小院中无甚变化，青鳞依旧在闭关，但气息已经达到了一星斗皇，估摸着也快出关了。
　　小院角落中的猛虎王还在茧里，看起来紫妍的血让它有巨大的收获，进阶之后应该又是一个天赋选手。
　　紫妍最近跟着彩鳞出门的频率越来越低了，而且总是嗜睡，最近一次一睡就是三天三夜，陈阳猜测是这丫头也马上要进阶了，索性就加大了药量，争取让紫妍沉睡进阶的时间短一些。
　　迦南学院内也是一切如常，内院的强榜大赛前几日刚刚结束，一星斗王的萧灵成功拿下内院强榜第二，第一依旧是紫妍霸占着。
　　而薰儿自然是没有参加，对她来说，有萧炎的日子才是好日子，萧炎不在身边，她展现风采也没有人看，索性也就不参加了。
　　陈阳则是着重关注着陨落心炎的动向，一旦这狗东西炸毛，他便是要出手将其镇压，如今萧炎还在黑角域修行，而且下一步萧炎所需的丹药陈阳还没凑齐，倒是不能让其现在爆发。
　　而此时被薰儿挂念的萧炎，却是已经完成了人生最重要的蜕变过程，现今的实力相较于半年前，已然是今非昔比。
　　自从三个多月前，萧炎在黑印城借助袁衣的黑印拍卖场成功将皇极丹与疗伤丹药送到地炎宗宗主炎与斑老的手中后，他便是再次展开了疯狂的行动。
　　一个半月前，在斑老与炎两个对他已然造不成威胁之后，萧炎又一次让药老帮忙炼制了一枚皇极丹，再次通过黑印拍卖场的渠道卖给了斑老，而斑老在服用之后，竟是一举突破到了斗皇巅峰。
　　就在这样的不断逼迫自己，给自己制造强大的敌人的情况下，萧炎于半个月前踏入斗王巅峰时，于地炎宗内斩杀了四星斗皇的炎与斗皇巅峰的斑老，然后将地炎宗与斑老所在势力洗劫一空。
　　接着，萧炎一路跑到魔炎谷，借助魔炎谷的地火环境修炼，三日前，几乎是内院强榜大赛结束的同一天，萧炎成功进阶斗皇，并且直接成为了一名一星斗皇。（数次强调过，斗气大陆虽然没有零星这个概念，但却有零星的事实。）
　　接着，趁着自己还有最后一次烹煮的机会，萧炎失败了三次成功炼制一枚皇极丹服下，然后一举踏入三星斗皇。
　　“呼！！！”魔炎谷内，萧炎转头看向身后药老的黑魔鼎，虽然已经被煮了半年了，但他还是心有余悸，仿佛被煮这件事要比跟一名斗皇巅峰加一位四星斗皇战斗还要可怕。
　　“恭喜你，小炎子，又经历了一次完美的历练！”药老收起黑魔鼎，抚须看向萧炎，有些心疼的欣慰道。
　　“不！”萧炎摇了摇头，从纳戒中取出一张纸，上面记录着他这次的修行时间，“还有最后七天！”
　　药老飘到萧炎身前，伸手拍了拍他的肩膀：“你突破斗皇之后并没有稳固实力，接下来还是休息休息吧，正好魔炎谷中方言三人都是突破到了斗宗，他们用来磨练你现在的实力正正好。”
　　萧炎套上一套黑袍，转身看向药老露出熟悉的少年坚毅的笑容：“与方言长老他们自然是要切磋的，但是这次修行的答卷，却并不是这三星斗皇的修为，而是……韩枫的人头！”
　　“韩枫——”药老闻听韩枫的名字，抚须的动作都是猛地一滞。
　　“老师，那韩枫悖逆人伦，枉为人子，之前弟子实力不济，所以未曾招惹那枫城，如今我实力已至三星斗皇，韩枫不过斗皇巅峰而已，就算他之前是老师调教出来的弟子，但我现在也有信心将他拿下，替老师报仇，替老师清理门户！”萧炎大手按在案几上，手背青筋暴起，但脸上却是一脸平静。
　　“小炎子，你何必……等老师复活之后，再亲手毙了那逆徒不是更简单吗？”药老心疼萧炎，不止是心疼他一直挂念着自己的事情，更害怕他万一——
　　“老师，我听阳哥说过，老师你生前可是九转斗尊巅峰强者，距离那斗圣都只有一步之遥，我虽然没见过斗圣，但大概也知道那个境界的艰难，若是能够让老师在复活之前亲眼看到韩枫毙命，老师你想必能够心情舒畅的去追寻那斗圣之境，而不会因为在突破时心境混乱导致失败！”萧炎一脸认真的对着药老说道。
　　“好孩子，好孩子！”药老想要倒立，因为他感觉自己眼眶中有一股热流流出，激动的他却是直接忘却了自己如今是个灵魂体，“我药尘这双眼睛，没有再瞎第二次！”
　　“——”萧炎不语，只是微微笑了笑。
　　于是，接下来连续三天，萧炎都在与魔炎谷三大长老进行切磋，掌握自己这突飞猛进的实力。
　　等到三天结束后，萧炎快速赶往了枫城，并以四品炼药师的身份成功混进了枫城，找了一处客栈住下。
　　时间来到了本次修行的最后一天，上午九点，萧炎体内所有药力全部消化完毕。
　　七品巅峰的龙源玄血丹加上地心淬体丹给萧炎带来的，是堪比斗宗巅峰的肉身强度以及底蕴，如今萧炎虽只有三星斗皇实力，但综合战力一点儿都不弱于四五星的斗宗，这中间的差距，是斗宗强者所掌握的空间之力与斗皇强者掌握的天地能量的差距。
　　九点零一分，萧炎换上一身黑色劲装，摘掉隐藏身份的面具，背上标志性的玄重尺走出了客栈。
　　望向枫城中央的那一片竹林，萧炎嘴角勾起一抹自信的笑容：
　　“师兄，你准备好了吗？”
　　“师弟我来替老师，讨债了！”

第146章 韩枫陨落！
　　枫城中央，竹林深处的竹楼里，一袭炼药师袍服的韩枫手持一卷药方看着，但今日的他却是怎么都无法沉下心来去研习。
　　“奇怪，怎么感觉像是有事要发生似的。”韩枫轻声嘀咕着，手握着药方良久后，还是轻叹了口气将其放了下来，并对着外面呼喊，“韩崩！”
　　韩枫声音刚落下，一道鬼魅般的身影倏而从暗中出现，接着落到竹楼中单膝跪地：“主子有何吩咐？”
　　“近日黑角域有无什么大事发生？”韩枫摩挲着下巴，看向韩崩问道。
　　“回主子，近日黑角域若说有大事，那便是斑老与地炎宗宗主陨落了，而击杀他们的，正是半年前杀上了血宗的阳盟岩枭！”韩崩回道。
　　“那两个老家伙，竟然陨落了？”韩枫闻言顿时皱眉，黑角域中的中上层势力中，斑老与地炎宗宗主跟他交情还可以，属于是能随叫随到的那种，但如今两人竟然死了，而且还是被异军突起的无名之辈干掉的。
　　“那岩枭的确不一般，斑老与炎从八扇门处侥幸各得到了一枚皇极丹，两人实力都有所精进，斑老更是一跃成为了斗皇巅峰，但就算如此，也被那岩枭强势斩杀，而那岩枭也不过才斗王巅峰而已！”韩崩抬起头看向韩枫解释道。
　　“跨了整整一个大境界，黑角域什么时候冒出一个如此可怕的天才？”韩枫皱眉看向韩崩。
　　“不清楚，但据各方消息，那岩枭疑似是因为近一年前黑印城的那场拍卖会的原因才对血宗出手的，其使用的《三千雷动》正是那场拍卖会的拍品之一，范痨当时是有出手的记录，但后面他就失踪了！”韩崩说道。
　　“哼！什么失踪，多半儿是被天蛇府给灭掉了！”韩枫冷哼一声，那范痨惹谁不好，偏偏去惹天蛇府那群变态，别人不知道天蛇府底蕴，他能不知道？那可是有着斗尊强者坐镇的势力，其势力范围虽然勉强算在黑角域中，但其实已到了黑角域边缘，若不是其宗门内缺少七品炼药师，他们会瞧得上一个斗皇势力的小小拍卖会？
　　“……”韩崩闻言没有多说什么，只是单膝跪地聆听教诲。
　　“你下去关注一下，若是有那岩枭的消息便通知我，告知他我枫城的诚意，若他愿意跟我韩枫交朋友，便是请来枫城一趟！”刚才那莫名的感觉让韩枫有了些危机意识，此人既然如此快意恩仇，那想必是个知恩图报之人。
　　若他趁此机会予其一枚丹药，助那岩枭突破到斗皇境界，他韩枫便是能收获一位少年天才的友谊，日后不论是寻找异火还是其他，都将是一大助力。
　　“是，主子！”韩崩点了点头，起身略微后退便是消失在了原地。
　　……
　　竹林外，萧炎凡境巅峰的灵魂力能够清楚的“看”到暗中躲藏的诸多高手，其中最强者更是达到了三星斗王，这些人，全都是受雇于韩枫用来保护他的。
　　“小炎子，你准备如何做？”按照药老的习惯，这会儿定然是递出拜帖，以学习或者交流的名义进入这竹林深处，然后再伺机发难，一举干掉韩枫。
　　“当然是，直接杀进去！”萧炎嘴角勾起一抹狂傲的弧度，接着抬脚迈步，跨过那所谓的安全线。
　　“咻！”一支足以击杀普通大斗师强者的羽箭插在了萧炎身前半尺位置，同时，一道冷冽的声音响起，“年轻人，此处是药皇居所，若是想要拜访药皇大人就请递上拜帖，否则再踏前一步，定叫你死无葬身之地。”
　　萧炎闻言只是笑了笑，然后继续迈步向前。
　　而暗中之人也没有犹豫的。
　　“咻咻咻！”
　　顷刻间，萧炎前方数十支羽箭扑面而来，每一支都是能够击杀大斗师强者的威力。
　　然而，就在这些羽箭即将贯入萧炎身体里的时候，他的面前却是忽然升起一道青色的能量层，那些羽箭在触及到能量层的时候纷纷被湮灭，就好像遇到了什么可怕的东西一样。
　　“是个高手，一起上！”暗中那位三星斗王强者见状，一个闪身扑出，接着他身后便是七八个斗灵还有三十几个至少七星的大斗师强者扑出。
　　“老师，这韩枫不愧是你的弟子，光是看大门的狗都比我萧家最巅峰时期的强者多出好几倍！”萧炎看向眼前四十几个强者，心底对着药老说道。
　　“韩枫虽然品行低劣，但其炼药天赋却是极佳，身为一名六品巅峰炼药师，还是一位斗皇巅峰强者，手底下若无这些底蕴，他就把那一身炼药术废了早早回家种水稻吧！”药老也是学着皮了起来，笑着回应萧炎。
　　“哈哈哈，自今日起，他韩枫的一切，就都是咱们的了！”萧炎大笑一声，一步跨出，脚底下却是电闪雷鸣。
　　“三千雷动，你是岩枭！”为首那三星斗王瞳孔一缩，心神巨震，他正欲后退，然而此时的萧炎已经出现在了他的面前，仅是随手一击，堂堂三星斗王就直接起飞！
　　“砰砰砰！”萧炎以极快的速度在一群人中间游走，不到三秒钟，四十多个大斗师级别的强者全都飞了起来，非死即伤。
　　就这，还是萧炎收敛了一些的结果，不然以他目前的实力，这些垃圾根本不是他一合之敌。
　　“何方宵小，竟敢闯药皇居所？”就在萧炎出手将竹林外的强者尽数处理掉之后，竹林里忽然传出了一声厉喝，萧炎抬头望去，就看到十六个鬼魅般的身影从其中窜出，这十六人中，最弱者也是八星斗灵，最强者更是达到了九星斗王实力，正是韩崩。
　　“呵……”瞧见来人，萧炎再次一个闪身窜出，雷光闪烁间，他已手握韩崩咽喉。
　　“咳咳……阁下竟是岩枭前辈？”韩崩一脸惊恐的看向萧炎，明显是通过三千雷动认出了萧炎身份。
　　“看来，某之名声在黑角域如今不小啊，连药皇的属下都听闻过。”萧炎淡淡笑道。
　　“前辈哪里话，方才某才与主子提起过您，主子吩咐，若是有前辈消息，主子愿意竭诚与前辈相交！”韩崩急忙说道。
　　“你家主子倒是诚意十足，不过某就怕所需之物，他拿不出手来。”萧炎脸上挂着和善的微笑说道。
　　“哦？韩某虽只是一个六品炼药师，但家师可是斗气大陆上鼎鼎有名的药尊者，阁下需要什么东西，是韩某拿不出的？”韩枫虽然痛恨药老，但这些年来却一直以药老弟子身份行走大陆，是以就算药老传言陨落，强如迦南学院也不敢轻易得罪他。
　　而此时，萧炎闻听韩枫声音，淡漠的转头看向声音方向。
　　“咻！”
　　一道蓝色光芒闪过，身着炼药师长袍，体态修长，容貌甚伟的韩枫出现在了竹林上空。
　　然而，当韩枫瞧见萧炎背后那熟悉的玄重尺之时，顿时瞳孔猛缩，一脸惊诧。
　　萧炎自然看到了韩枫异样，他瞧着对面那欺师灭祖之辈，嘴角勾起一抹嘲讽，淡淡说道：“哦，萧某所需，乃是药皇项上人头，不知药皇可否割爱啊？”
　　韩崩等人闻言，顿时怒火中烧，能生活在这片竹林中的，无一不是韩枫死忠，正所谓主辱臣死，韩崩等十六人听见萧炎如此侮辱他们主子，一个个纷纷怒目而视。
　　“咔吧！”萧炎感觉到了周围敌意的目光，微微一笑手中发力，九星斗王实力的韩崩瞬间殒命。
　　“韩崩！”韩枫瞧见韩崩陨落，惊惧的心神猛地一缩，高呼韩崩姓名。
　　“替大哥报仇！”其余人等瞧见这一幕更是睚眦欲裂，纷纷合力朝着萧炎袭来。
　　“哼！不自量力！！！”萧炎冷哼一声，斗气聚于咽喉，当他吐出那“力”字时，一道恐怖的音波宛若龙吟虎啸一般，瞬间便是震碎了朝他袭来的十五人的脑子，而对面韩枫若不是及时用海心焰与灵魂力护住自己，这一击下他也得受伤。
　　“音波斗技？那阴阳玄龙丹落入你手中了？”韩枫咬牙切齿，看向萧炎是羡慕又嫉妒。
　　他也服用过阴阳玄龙丹，但是却没有那个好运得到那一丝龙气，而这小子，偏偏就……
　　“师兄！”萧炎忽然朗声喊道。
　　“你……你果然是那老东西的弟子，那老不死的还活着呢？”韩枫心神一震，接着就是一脸愤恨的瞅着萧炎喊道。
　　“师兄都没死，老师怎么可能陨落？今日这枫城，你我二人只有一人能活着离开，师兄觉得，是你还是我？”萧炎抬手将玄重尺从背后摘下，指向韩枫微笑道。
　　“黄口小儿，你以为杀死了斑老与炎那两个废物，就能来挑衅我？今日我便是让你晓得，师兄，终究是师兄！！！”韩枫言罢，抬手扯出一把深蓝色火焰长剑直扑萧炎而去。
　　“焰分噬浪尺！”萧炎没有多少废话，起手便是招牌地阶斗技，他要以最强硬的姿态斩杀韩枫，绝对不会给韩枫留下任何翻盘的机会，这是陈阳教给他的。
　　“可恶！”韩枫瞧见萧炎出手便是地阶斗技，冲锋的姿态一滞，急忙召唤出海心焰抵挡。
　　“海心幻兽！”滔天蓝色火焰挡住了一丝萧炎进攻的锋芒，韩枫便是手印快速变化，那火焰海洋迅速变成一只巨大的蓝色巨兽，直扑萧炎而来。
　　“异火？”萧炎见状脸色一喜，他没想到今日还有意外之喜，不过此时并不是半场开香槟的时候，解决韩枫才是最重要的。
　　“小师弟，你那异火我瞧应该是异火榜排名第十九的青莲地心火吧，师兄我这火焰，可是异火榜上排名第十五的海心焰，我斗气修为的确只是斗皇巅峰，但是有这海心焰相助，寻常一二星斗宗也不是我的对手！”韩枫强忍着巨大的消耗，一脸骄傲的看向萧炎喊道。
　　“呵，狂妄自大！”萧炎嗤笑一声，再次高举玄重尺迎着火焰巨兽而去，而脸色苍白的韩枫则是手印变化，驱使火焰巨兽迎着萧炎而去。
　　“电光切风腿！”空中，萧炎看向火焰巨兽，右腿上忽然电光闪烁，伴随着一阵阵的风声，恐怖的能量瞬间便是压制住了韩枫的火焰巨兽。
　　“你那是什么？？？”韩枫惊恐的看向萧炎。
　　“无知狂徒，让你见识见识，我的地阶中级斗技的威力！”萧炎不屑一笑，凭借堪比斗宗巅峰的身体素质，这地阶中级斗技《电光切风腿》他也是终于练成了。
　　“不！”韩枫顿时目眦欲裂，寻常地阶低级斗技，他完全可以凭借海心焰拉平差距，但是地阶中级斗技，还是萧炎这等斗王巅峰就能逆伐斗皇巅峰的选手，他根本拦不住。
　　火焰巨兽在地阶中级斗技的压迫下寸寸裂开，最终化为一团火焰消散，而萧炎去势不减，速度宛若电光火石一般出现在韩枫面前，一记顶膝将韩枫顶成了大虾状。
　　“啊！”韩枫发出痛苦的悲鸣，身子如同断了线的风筝一般朝着地面坠去，萧炎一个闪身追上，手中玄重尺迎头劈下。
　　“师弟，饶我……轰！”韩枫的求饶声根本来不及喊出口，头顶便是重重挨了一记。
　　“砰！”韩枫身体坠入竹林中，巨大的冲击波砸倒了一大片竹子。
　　萧炎施展三千雷动追上去，灵魂力精准锁定韩枫位置，一脚踩在其胸口。
　　“咳咳咳……”只余下半口气的韩枫不断往出吐血，眼中求生欲极为旺盛，“小师弟，饶……饶我一命，求，求你放过我……”
　　“韩枫！老师待你如亲子，你当日又是如何对他的？”萧炎眼中无比平静，但握着玄重尺的手却是不住颤抖着。
　　“哈哈哈！”韩枫闻言，就仿佛是回光返照一般，整个人一下子就精神起来了，“那老东西若是将焚诀早日给我，我韩枫一辈子都会待他如亲生父亲一般，我要变强，他挡住了我的路，我自然要，杀了他，杀了他！！！”
　　“韩枫啊韩枫，老师之所以不让你修炼焚诀，是因为修炼那功法九死一生，他经历过吞噬异火的苦痛，自然不想让你也经历那般，你自己狼心狗肺，却是将老师的一片好心置若罔闻！”萧炎冷笑道。
　　“哈哈哈，任你如何去说，如今修炼焚诀的是你，不是我！”韩枫大声喊道。
　　“也罢，我也不与你纠缠，带着你的怨恨与不甘，下地狱去吧！”言罢，萧炎一脚踩下，韩枫胸口猛地陷进去，那最后一口气，终究还是没咽下去！
　　“呼……终于，结束了……”

第147章 萧炎归来，再次触发系统机制！
　　“快，萧炎，擒住韩枫的灵魂，从他的灵魂中将海心焰剥离出来！”就在萧炎有一瞬的松懈的时候，药老的声音快速在他脑海中响起。
　　“对！”萧炎这才反应过来，旋即双手结印，施展之前灭掉魂殿天葬涧分殿时得到的一种擒拿灵魂的斗技，瞬间，韩枫有些虚幻的灵魂便是从丧失生机的躯体内被揪了出来，而在其灵魂上，还附着有一团深蓝色的火苗，正是海心焰的本源火种。
　　“魂殿手法？小师弟，没想到你也加入魂殿了？这真是大水冲了龙王庙啊，小师弟，师兄我也是魂殿之人，我认识魂殿的轩护法，还认识魂殿的尊老，小师弟，你放过我，放过我！”韩枫是见过魂殿之人施展这种特殊的斗技擒拿灵魂的，见萧炎也是如此操作，他还以为萧炎同样是魂殿之人呢。
　　“韩枫啊韩枫，事到如今你竟然还妄想逃出生天？”萧炎嗤笑一声，将韩枫灵魂装入从魂殿分殿中得到的魂袋之中，“且不说我不是魂殿之人，就算我是，那我也不与你这等欺师灭祖之徒相处同一屋檐之下！”
　　将魂袋装入纳戒中，萧炎终于是彻底松了口气，韩枫的灵魂与他灵魂中的海心焰一道收入囊中，此行非但帮老师清理了门户，报了血海深仇，更是获得了一朵异火，这简直就是双喜临门。
　　“小炎子，为师，谢谢你了！”药老此时的声音变得有些愉悦起来，大仇得报，韩枫逆徒的灵魂如今落入他手，只待寻一安全之所任他炮制。
　　“老师何必言谢，此事乃是弟子应该做的。”萧炎呵呵笑着，弯腰从韩枫尸体的手上摘下那枚深蓝色的纳戒。
　　“话虽如此，但这一路上走来，仿佛为师除了予你功法斗技，教授你炼药术之外并无多少建树，反倒是你帮助了为师很多，特别是吸你那三年斗之气，为师更是愧疚！”骨炎戒中，药老抚须感叹。
　　“老师……这些话你已经唠叨过无数遍了，如今一切安稳，日后这斗气大陆当任由你我师徒二人驰骋，现在，您还是帮我看看，这纳戒的事儿吧？”萧炎笑了笑，转移了话题。
　　药老欣慰的抚须轻笑，然后通过萧炎的身体将灵魂力放到了那幽海纳戒上：“韩枫这逆徒竟还有如此运道，这高级纳戒当年就连为师都不曾有过，他竟能得到一枚！”
　　萧炎撇了撇嘴，一脸不屑：“区区高级纳戒，我在阳哥那儿就见到过三枚呢，这东西阳哥估摸着看不上，我就笑纳了，嘿嘿……”
　　药老顿时呵呵笑着，灵魂力轻轻一抹，其上韩枫灵魂力顿时消弭于无形，萧炎顺势将自己的灵魂力注入其中，待一番查看之后，顿时喜出望外：“老师，你看这，看这，这东西好似不是普通的药鼎啊？”
　　药老闻言，正欲也将灵魂力注入那幽海纳戒中，却是发现萧炎直接将一尊雕刻着栩栩如生的魔兽图纹的红色药鼎取了出来，就漂浮在韩枫的尸体上方，属实是侮辱性极强了。
　　“这……这好像是那天鼎榜上记载的万兽鼎啊！”药老从骨炎戒中飘出，看都没看韩枫的尸体一眼，专注的盯着那万兽鼎看。
　　“天鼎榜？啧啧，这一次韩枫倒是给了我们一个大大的惊喜啊，这东西送给阳哥正正好，他本身的炼药术怕是最少八品巅峰，这东西正合适他！”萧炎呵呵笑道。
　　“你这傻小子，这好东西你不自己留着用啊，虽说这万兽鼎只是天鼎榜上末尾，但再末尾那也是天鼎榜上的药鼎，你自己用这药鼎炼药，成功率至少增加三成。”药老抚须埋怨的对着萧炎说着，不过他嘴里虽然骂着，但脸上却是挂着笑。
　　萧炎是个对自己人能掏出心窝子对待的好孩子，药老虽说一路走来也杀人无数，但却不会教着自己的弟子去作那忘恩负义之人。
　　“嘿嘿，我这不是有老师您的黑魔鼎嘛，您的药鼎在天鼎榜上可是排名第八呢，就咱俩的关系，那黑魔以后不就是我的嘛，嘿嘿……”萧炎挠着头，一脸憨笑道。
　　“臭小子，想要为师的黑魔，等你什么时候成为九品炼药师再说吧！”药老抚须笑骂道。
　　“九品……会有那一天的！”萧炎自信一笑，挥手将万兽鼎收入幽海纳戒中，顺手便是将其戴在了自己的手指上，从今天起，他抄家灭族后获得的资产，就不必装十七八个纳戒了。
　　“为师也相信，会有那一天的！”药老呵呵一笑，转而遁入骨炎戒中。
　　……
　　韩枫既死，枫城眨眼间便是成了群龙无首的状态。
　　不过，之前萧炎在初入竹林时并未直接将那四十多个斗王斗灵大斗师都杀死，而是杀了一半儿留下了一半儿，其中为首的那名三星斗王就还活着。
　　将一缕青莲地心火打入其体内，萧炎给他塞了一枚丹药将其救醒，晓以利害之后开始吩咐：“自即日起，这枫城便是改为阳城，是为阳盟在黑角域的总部，本座岩枭为阳盟副盟主，三星斗皇加六品炼药师，你将这些传达下去，枫城原本的居民若是还愿意留着，那便继续按照之前的样子各司其事，若是不愿那就尽早离开！”
　　“是，副盟主！”这三星斗王名为孙尧，过往萧炎并不晓得，但如今阳城初定，需要一个人当他的传话筒，此人只是恰好碰上了而已。
　　而至于身份，萧炎在思考片刻后选择了使用如今在黑角域大名鼎鼎的“岩枭”这个名字，毕竟岩枭斩杀九星斗皇的斑老与四星斗皇的炎在前，凶名赫赫，阳盟也需要这个身份去站稳脚跟。
　　假以时日等他成就更甚之后，自有人帮他理清身份。
　　而在处理好一切之后，萧炎一把火将韩枫的尸体焚烧殆尽，接着又寻到韩枫这些年来的收藏之处，狠狠的发了一笔横财。
　　“没想到韩枫一个六品炼药师的收藏，竟是比地魔老鬼还要丰富，光是地阶功法斗技都有十几本！”萧炎看向眼前密室，一脸感慨道。
　　“这其中有一部分是为师当年的收藏！”药老飘了出来，灵魂力扫描了一番，感慨道。
　　“倒是物归原主了！”萧炎冷哼一声。
　　“好了，收了东西，返回迦南学院找陈小子帮你护法，我们合力从韩枫灵魂中将那海心焰剥离出来，你只要将其吞噬掉，焚诀应该就能进化到地阶，如今你都斗皇了，玄阶中级功法倒是有些配不上你！”药老叮嘱着。
　　“嗯，我也想将这万兽鼎送于阳哥，让他高兴高兴！”萧炎呵呵一笑，离开韩枫竹林下的密室后，用特殊手段传信给魔炎谷方言，让他派人前来镇守如今的阳城后，便是一跃而起离开了这里，直奔迦南学院而去。
　　……
　　迦南学院，此时陈阳正在给紫妍炼制丹药，这一枚丹药的品级达到了七品，紫妍若是服下这枚丹药，估摸着就要正式陷入沉睡，然后开始进化了。
　　而就在陈阳丹成之际，药香四溢之时，脑海中忽然响起了系统提示音：
　　【叮……】

第148章 太虚鼎与乾坤戒！陈阳：萧炎，我又恭喜你发财了！
　　【叮！】
　　【检测到迦南学院药鼎等级最高为萧炎的万兽鼎，其在天鼎榜排名第13，宿主获得天鼎榜排行第10药鼎，太虚鼎！】（网上看到一篇天鼎榜排名，但找了一圈发现那玩意儿就是杜撰的，不可信，所以本书天鼎榜除去已有明确记载的四尊外，其余全部原创，但会言之有理。）
　　【检测到迦南学院纳戒等级最高为萧炎的幽海纳戒，宿主获得乾坤戒！】
　　【太虚鼎：传闻是与太虚古龙一族先祖伴生而出，成丹时有几率使丹药沾染龙气，提升丹药品质。】
　　【乾坤戒：滴血认主，内藏乾坤！】
　　突如其来的两道系统提示音让陈阳还愣了一下，反应过来才明白，这是萧炎历练结束，回迦南学院来了。
　　“不过，这万兽鼎与幽海纳戒什么时候到了他手里了，他把韩枫给弄死了？”陈阳疑惑，暗自嘀咕着。
　　实际上，陈阳是打算等萧炎历练归来便是对韩枫下手的，他估摸着，萧炎经过这段时间的历练，斗气修为应该是能够达到斗王巅峰，配合上堪比七阶顶级魔兽的身体素质，加上四本地阶斗技，发挥出斗皇巅峰的战斗力应该不成问题，到时候自己从旁掠阵，萧炎斩杀韩枫就算不轻松，但也绝对能搞定。
　　但怎么着，自己正考虑计划呢，萧炎就把活儿干完了？
　　正思虑间，那七品丹药竟是打算逃跑，本来靠着美杜莎昏昏欲睡的紫妍看到自己的口粮竟然打算跑路，顿时一跺小脚，接着一个闪身便是将那枚浑圆的金色丹药抓在小手中。
　　“啊哈！”紫妍打了一个大大的哈欠，落到地面上单手叉腰举起右手对着陈阳挥了挥，“我把它抓回来啦！”
　　陈阳笑了笑，挥手将最后一次使用的这尊七阶药鼎收入纳戒中，然后起身来到了紫妍跟前，伸手揉了揉她的小脑袋。
　　“还能坚持住吗？”陈阳问道。
　　“呜……如果吃了这个丹药的话，我感觉就得沉睡进化了！”紫妍偏着小脑袋，大眼睛扑闪扑闪的说着。
　　“那就先等等再吃，萧炎那小子回来了，待会儿让他给咱们烤一顿肉吃，吃完了你再服用丹药进化！”陈阳背负双手，看向枫城方向，对着身边紫妍说道。
　　“萧炎要回来啦，吸溜……”紫妍一听嘴角就直流口水，这段时间青鳞闭关，紫妍除了每天能吃到一枚香味十足的丹药之外，就再吃不到好吃的东西了。
　　“过段时间你进阶成功，你小医仙姐姐应该也出关了，她的厨艺可比你青鳞姐还要好呢。”说起小医仙，陈阳又开始思念她了，也不知道她现在接受传承到底如何了，‘过几天再去出云帝国瞧瞧去。’
　　一边，彩鳞闻听陈阳其余的红颜名字，眼角微微动了动，但却并没有多说什么，相比较而言，她的性格要比薰儿好太多，如今之所以有反应，还是女王的骄傲在作祟，是以陈阳如今才会夜以继日，想着让她成为他众多红颜中第一个生下孩子的。
　　“嘻嘻，谢谢你陈阳，你真好……”紫妍抱着陈阳胳膊，一脸开心。
　　……
　　枫城方向，萧炎背后青色斗气双翼划过天际，从出现在迦南学院范围内到回到内院，只用了不到两个半小时。
　　然而，这小子回内院之后，第一件事却并不是来找陈阳，而是直扑学院学生区找薰儿去了。
　　陈阳在小院里是左等右等，等了足有两个时辰，从中午都等到太阳快落山了，还是不见萧炎回来，于是他展开灵魂力一看，好家伙，这小子搂着薰儿正坐在内院某处山巅看日落呢。
　　“这狗东西！”陈阳暗骂一声，一个闪身出现在萧炎身边，大手一挥将他与薰儿一起卷走，路过天焚炼气塔的时候又一把将塔内正在修炼的萧灵也捞了出来，接着又是一个闪身便是回到了小院中。
　　“刚……刚才发生什么事儿了？”萧炎反应过来的时候才惊恐的发现，自己怎么好像穿越时空了一样。
　　就在萧炎迷蒙的时候，薰儿却是比他反应更快：“陈阳大哥。”
　　萧灵也是缓缓睁开眼睛，看向陈阳露出一抹浅笑：“陈阳叔叔。”
　　陈阳冲着两个大美女点了点头，上前在萧炎面前挥了挥手：“喂，回神了！”
　　萧炎这才反应过来，看向陈阳一脸幽怨，他刚才正抱着薰儿享受着自己香香软软的小女友身上的味道呢，结果却被陈阳捞来了，他心情能愉悦吗？
　　本来许久不见陈阳的激动霎那间就没了。
　　“阳哥，你这整日美人相伴，却是欺负我这楚楚可怜，本来给你准备了一件大——礼物，现在我决定，这礼物明天再给你，哼！”萧炎咬牙切齿的看向陈阳，决定将那万兽鼎明日再给陈阳。
　　“嘿，你小子还有理了是吧，老子感应到你回来，在这儿辛辛苦苦等了你两个时辰，你小子倒好，陪老婆也不看看时间，天都黑了，不吃饭的吗？”陈阳指着西垂日暮，笑骂道。
　　“阳哥，你斗尊，嫂子是斗宗，我斗皇，薰儿与萧灵表妹都是斗王，紫妍也是五阶魔兽，你说，咱们这院子里面哪一个人是需要吃饭的？”到了他们这个级别，有时候一闭关就是一两年时间，这要是需要吃饭的话，那闭关的强者早就饿死了。
　　“别以为你突破斗皇……咦，你小子斗皇了？”陈阳还真没仔细看萧炎的实力，听萧炎这么一说，他才反应过来，这小子竟然突破斗皇了。
　　“萧炎哥哥，你竟然突破斗皇了？明明你半年前还是二星斗王的呀？”薰儿听到萧炎的境界也是有些震惊。
　　“嘿嘿，阳哥，薰儿，我不但突破到了斗皇，而且现在还是三星斗皇，并且我的炼药术也突破到了六品。”萧炎一脸骄傲的看向众人。
　　“啧啧！”陈阳先是咂了咂嘴，然后上前伸手拍了拍萧炎的肩膀，“小炎子，这段时间，很辛苦吧？”
　　萧炎闻言，咧嘴一笑：“不辛苦，阳哥你给我的机遇不是每次都有的，我能做的便是努力的去抓住它，然后消化它。”
　　陈阳点了点头，在萧炎有些感动的目光中话锋一转：“既然不辛苦，那就去烤肉！”
　　萧炎：“……”
　　他忽然发现，这一个院子里现在正在动弹的魔兽其实不是两个人，而是三个人，嫂子是吞天蟒，紫妍是啥品种不知道，但剩下那个绝对是狗！
　　于是，萧师傅在忙碌了一天，又开始做龙了。
　　依旧是上一次的操作，不过这一次，萧炎实力来到了三星斗皇，烤肉的速度大大提升。
　　很快，两百斤的龙肉就烤好了，紫妍自己抱着一百八十斤跑到了一边儿狼吞虎咽，陈阳四人则是围着石桌吃剩下的二十斤。
　　“嘿嘿，阳哥，吃肉怎么能没酒呢，这是我从韩枫那里弄到的，品级大概相当于三品丹药，来！”萧炎从纳戒中掏出一个精致的酒坛说道。
　　“看来你小子这一次又发财了啊，萧炎，我恭喜你啊！”陈阳看着萧炎给自己倒酒，忽然笑呵呵的说道。
　　“额……”萧炎倒酒的手忽然一滞。
　　阳哥每一次说这句话的时候，自己身上的钱包都不保，这一次不会也是这样吧……

第149章 陈阳：小炎子，想不想九个月进阶斗宗啊？
　　“发什么财啊，穷的都快当裤子了！”萧炎不动声色继续倒酒，一脸赔笑。
　　“你以为我不知道？你小子不仅抄了整个血宗，还把地炎宗和斑老的势力连根拔起，再加上韩枫的枫城，啧啧，你现在比老子都富！”陈阳翻了翻白眼，端起酒杯一饮而尽说道。
　　“阳哥，这事儿你得听我解释啊。”萧炎又给陈阳续上，坐下就开始哭诉，“我在黑角域行走，那自然是代表着阳盟啊，咱可是堂堂阳盟副盟主来着，可是阳哥，你猜那血宗地炎宗还有斑老他们怎么说的，他们说，阳盟？阳盟算个屁啊，老子听都没听过。”
　　“阳哥你说，这我能忍吗？给你你能忍？”萧炎说到这儿，抬起头看了眼陈阳眼神，发现陈阳一脸戏谑看着他，他脸色一尬，继续瞎编，“反正这事儿我是忍不了，于是，我就把他们都给弄死了，他们的家产我多半儿都自己用来提升实力了，你知道的，半年时间要想将炼药术提升到六品，那需要的资源是很多的，我现在，也穷啊！”
　　陈阳一脸无语的看着萧炎，这小子跟着他许久，别的没学会，瞎几把胡编倒是学的炉火纯青的：“编，你小子接着编，我可是知道，你将血宗的那枚皇极丹，还有药老帮你炼制的皇极丹都以极大的代价卖给了斑老与炎了，光是这两枚丹药，你都赚翻了。”
　　萧炎闻言一脸苦逼样：“天可怜见呐阳哥，这都是好久之前的事儿了，那些资源我早就消耗完了，真的，不信你搜！”
　　陈阳上下打量了一番萧炎，咂了咂嘴。
　　搜？
　　他要多low才会去搜萧炎身上的东西，他要让这小子将这次发财的东西心甘情愿的拿出来，那才叫真正的——恭喜发财！
　　“小炎子，你把韩枫给弄死了，他身上的异火应该也到手了吧？”陈阳微笑着问道。
　　“嘿嘿，说起这个还得阳哥你帮忙呢，现在韩枫就在这魂袋里面装着，就等阳哥你出手把海心焰给剥离下来呢。”萧炎笑着从腰间摘下装着韩枫的魂袋递给陈阳。
　　陈阳灵魂力一扫，便是看到了魂袋中萎靡的韩枫。
　　看着萧炎一脸开心的模样，陈阳瞥了一眼他左手上的深蓝色幽海纳戒，嘴角勾起一抹微笑：“这海心焰不比青莲地心火，其被韩枫炼化多年，你将其吞噬可并无提升实力的功效，小子，想不想一口气提升到五星甚至六星斗皇啊？”
　　萧炎闻听一愣，他因为有《焚诀》，所以吞噬异火时可以提升实力，但如今这海心焰竟然不行？
　　“是有这个可能。”药老的声音在萧炎脑海中响起，但其实他也并不确定，毕竟其他人吞噬异火，就只是将异火装到纳灵中而已。
　　但萧炎修炼了《焚诀》之后，吞噬青莲地心火与紫晶翼狮王的紫火都提升了一些实力，然而药老也不确定那是异火与《焚诀》的特殊效果还是异火中的能量溢出的结果。
　　“正常来说，如果是野生的异火，其能量充沛，蕴含的能量也精纯，所以吞噬之后提升的实力较多，上一次你吞噬的青莲地心火本来足以将你直接从八星大斗师推到四五星斗灵的，但就是因为青莲地心火之前的大部分能量都用来让你彩鳞嫂子进化了，所以即使是有地心莲子的辅助，你也才砍砍突破到三星斗灵！”陈阳说着，又指向了手中魂袋。
　　“而这海心焰被韩枫吞噬多年，若是我将海心焰直接与韩枫灵魂一起炼化，其效果倒是足以让你突破一两颗星的，但若是你们还需要韩枫的灵魂做点儿什么，剥离海心焰，正常情况下，你也就只能起到个最基础的效果。”陈阳说的最基础的效果，自然是进化《焚诀》了。
　　“阳哥，你说，我该怎么做？”萧炎目前对于实力还是非常渴求的，毕竟薰儿就是横亘在自己面前的一座大山，若是实力不济，别说是跨过大山采花了，能不能见到那座山都两说呢。
　　“我有一丹，名为海神丹，须六阶水属性魔核一枚，加至少千年年份的蓝莹草，炼成之后，将其投入海心焰中祭炼三十六天，等海心焰完全吸收了丹药的药效，届时你再吞噬异火，我保你至少再升两颗星，甚至是三颗星！”陈阳看向萧炎，呵呵笑道。
　　“海神丹？蓝莹草？怎么听起来就感觉就要得糖尿病了一样！”萧炎心中暗自嘀咕着，却是又想不起来这想法从哪儿来的，摸了摸头之后，从怀里掏出了两枚纳戒放到陈阳面前，“阳哥，这里面是一些金币还有药材，至于六阶的水属性魔核，上次那枚用来炼制地灵丹了，我完了让阳城的人去找找。”
　　之前烤肉的时候，陈阳向萧炎介绍过彩鳞等人的情况，萧炎也说了自己拿下了枫城将其改名阳城，当做阳盟黑角域总部的事情。
　　“六阶的水属性魔核我这边有，不过，你想不想九个月的时间进阶斗宗？想的话，考虑考虑？”陈阳看了眼萧炎，燕国地图现在才完全展开。
　　区区五六星斗皇，还不足以让未来炎帝将全身家底儿都掏出来，斗宗，才是他抛出的最大的诱惑。
　　“斗宗？？？阳哥，九个月，我真的能做到？”萧炎一脸震惊的看向陈阳。
　　“若是计划顺利，你两个月之内应该就能进阶六星斗皇，到了六星后，你再服用一枚皇极丹，八星应该就稳了吧？届时，我再想办法让你将陨落心炎吞噬了，借助陨落心炎的力量，进阶斗宗还不是手拿把攥？”
　　“想一想，小炎子，二十岁不到的斗宗强者，放眼整个斗气大陆，那都是翘楚中的翘楚啊！”
　　陈阳一番话，说的萧炎心都要跳出来了，自己十九岁生日都还没过，再过九个月那就是真正的不到二十岁，不到二十岁的斗宗，应该是有资格去面对那座大山了吧？
　　想到这儿，萧炎从怀中直接拽出一个布袋子，然后歘的一下，将里面的纳戒全都倒在了石桌上。
　　“咕嘟！”见状，就连不远处的寻宝龙紫妍都是咽了口唾沫，“萧炎，你家不会是做纳戒生意的吧？”
　　紫妍看向萧炎说道。
　　“咳咳……阳哥，这些都是我搜刮的血宗，地炎宗，斑老势力还有枫城的资源了。”萧炎嘿嘿笑着，然后又从幽海纳戒中掏出万兽鼎，“还有这个，这是天鼎榜上排名第十三的万兽鼎，虽然只是末尾，但好歹也是天鼎榜上存在，这个是我送给阳哥你的礼物。”
　　陈阳看向萧炎，一脸欣慰的拍了拍他的肩膀：“资源，我收下了，这鼎你拿着自己用吧！”
　　萧炎与薰儿闻言皆是一愣，论价值，别说是这几百枚纳戒了，就算是整个黑角域除了迦南学院之外的所有宗门的资源打包一起，也抵不上一尊天鼎榜上的药鼎的价值。
　　这东西还不像是异火，异火榜上前三之外的异火在斗气大陆上都有可能寻到第二朵甚至更多朵，但这天鼎榜上的十三尊药鼎，也就只有十三尊，这玩意儿对于炼药师来说的价值不比异火差，甚至某些方面来说都要强于异火。
　　“阳哥，这……”萧炎推了一把万兽鼎，还是想将其送给陈阳。
　　“让你拿着用你就拿着用，天鼎榜上药鼎我也有！”陈阳故意板着脸说道。
　　“那好吧，那我……我就拿着用！”萧炎认真的点了点头，收起万兽鼎，再次给陈阳斟酒。
　　“阳哥，我敬你……”

第150章 紫妍开始进化，猛虎王进阶完成，青鳞出关！
　　夜！悄悄降临！
　　酒足饭饱之后，萧炎自带着薰儿回了他的小院，这段时间薰儿一个月差不多会来萧炎小院打扫一次，所以内里还是挺干净的。
　　两人离开之后，陈阳本欲留萧灵留宿的，但萧灵只是眼神落寞的看了彩鳞几眼，便是提出了告辞，陈阳提出要送她也被拒绝，她还言说自己如今已是斗王，可以自己穿梭内院原始森林。
　　见萧灵态度坚决，陈阳也没有多说什么，在出手清理掉了她身上的火毒，然后又予了她一些丹药之后，便是目送其离去了。
　　彩鳞瞧见陈阳与萧灵之间的交流也并未说什么，这些乱七八糟的事情还是让这可恶的人类自己去头疼吧，她现在主要的打算还是给小吞天蟒制造躯体。
　　……
　　“哈啊！”紫妍打了个大大的哈欠，然后趴在荷花池将脏兮兮的小手与小嘴巴清洗干净，用衣袖擦干嘴后，她又蹦蹦跳跳的来到了陈阳面前。
　　“陈阳，我要开始沉睡进化了哦，这期间你一定要保护好我知道吗？”紫妍抓着陈阳的胳膊，娇憨着喊道。
　　“好好好，我直接弄个牌位把你供起来，等你苏醒之后就成神了！”陈阳呵呵笑道。
　　“哼！坏蛋！”紫妍冲着陈阳皱了皱小鼻子，然后跑到彩鳞跟前抱着她的纤腰，撒了会儿娇之后，便是服下丹药，占据了院子另一边的角落，变成一个紫色大茧开始进化了。
　　“得！这下一下子就安静许多了！”陈阳呵呵笑着，转头看向彩鳞。
　　“跟本王进屋！”彩鳞缓缓起身，一边说一边迈着优雅的步伐朝着房间内走去，然而，不等她缓步行进，陈阳一个闪身便是将其抱起，接着挥手立下禁制，闪入房间。
　　……
　　隔壁，萧炎与薰儿也是感应到了隔壁紫妍的能量暴动，还有陈阳立下禁制的动静。
　　“萧炎哥哥，你真的打算在九个月的时间内突破到斗宗吗？”薰儿纤手托着香腮，眼眸闪烁看向萧炎，一脸关切的问道。
　　“已与阳哥商量妥当了，此事自然不能轻易更改，只是，我有些不明白，阳哥为什么会说是九个月，明明再过一年时间我也不满二十岁的呀！”萧炎伸手抓住薰儿搁在桌案上的手轻笑着，但又有些疑惑。
　　“可能……可能是因为家族在九个月后就要接我回去的原因吧？”薰儿贝齿轻咬嘴唇，告诉了萧炎这个不好的消息。
　　萧炎闻言一怔，摩挲着薰儿玉手的手也是停了下来，良久后，他才有些声音沙哑的问道：“薰儿你……你要回家了吗？”
　　薰儿心疼的反握住萧炎的手，点了点头：“族老们见我久不带陀舍古帝玉回去，便是商议让我返回族中接受传承，是父亲独断为我争取了一年时间，我才能多陪萧炎哥哥些时候。”
　　萧炎咬了咬牙，另一只垂在桌下的手暗自紧握，无力感在这一刻笼罩他的全身，他是不舍薰儿，但是却又无法阻止薰儿回家，更何况，薰儿回家也并不是坏事，他……
　　“萧炎哥哥，薰儿相信你有朝一日一定可以站在大陆的巅峰的，所以你没有必要将自己逼的太紧，不到五年的时间，就从三段斗之气冲到斗宗，这哪怕是家族中最顶尖的天才也难以做到，你……你稍微放松些，好吗？”薰儿手抚上萧炎紧皱的眉头，劝说道。
　　“没事儿的薰儿，我现在过得很充实，也很舒适，而且我的基础无比扎实，阳哥帮我炼制的丹药也修复了我体内所有的暗伤，这段时间我再找阳哥切磋切磋，巩固巩固实力，待你回家之前，我便用斗宗修为，作为送你回家的礼物！”萧炎看向薰儿，一脸自信的说道。
　　看着萧炎如此，薰儿便是知道，自己再如何劝说，都无法让萧炎改变决定了，她轻轻起身走到萧炎跟前，然后坐到他怀里，将脑袋靠在萧炎怀中，柔声说道：“谢谢你，萧炎哥哥，薰儿永远都支持你，无论什么时候都会等着你的！”
　　萧炎感动，伸手揽住薰儿纤腰，感受着触手可及的柔软，连续疲惫了半年时间的疲倦终于是忍不住的袭上心头。
　　等薰儿发现萧炎不知什么时候睡着，已经是十几分钟后的事情了，她瞧着仰着头一脸疲态的萧炎，心疼的用斗气托起他，进屋将萧炎放到床上。
　　看着少年有些沧桑的面孔，薰儿咬了咬银牙，本欲离去的身影顿了顿，最终还是和衣躺在了萧炎身旁，抱着萧炎的胳膊陪着他。
　　……
　　次日，萧炎一觉醒来，身边已是空空如也，但身边被褥上属于薰儿的馨香还在，大手上仿佛还留存着薰儿的柔软一样。
　　萧炎嘴角勾起一抹微笑，起身下床伸了个懒腰。
　　“刷！”药老从骨炎戒中飘出，抚须看向萧炎一脸揶揄。
　　“老师，你干嘛这么看着我？”萧炎走到屋内桌边，正准备给茶壶添水，却是发现壶中早就泡好了茶水，顿时心中又是一暖。
　　“你昨晚儿睡觉的时候，可是很不老实哦，啧啧，老夫一把年纪都是有些看不下去了！”药老一脸戏谑的说着。
　　“为老不尊的老东西，年轻人睡觉你也偷看，你就不怕长针眼啊？”萧炎翻了翻白眼，旋即倒茶喝了一杯。
　　“哈哈，逗你的，老夫在看到你那小女友睡到你身边的时候就收回灵魂力了。”药老呵呵笑道。
　　“哦！”萧炎点了点头。
　　“小炎子，你目前除了准备吞噬海心焰之外，还有两件比较要紧的事情。”药老看向已经恢复状态的萧炎，抚须叮嘱着。
　　“老师您说！”萧炎点了点头，坐下聆听教诲。
　　“第一件事便是你体内的魔毒斑，之前小医仙那丫头吞噬了幽冥毒火之后，帮你压制了一次，但也就剩下不到一年的时间了，之前忙碌的时候我还忘了这件事，昨晚你说要突破斗宗给你那小女友当礼物时我才记起。”药老说道。
　　“此事阳哥与我讲过，说是魔毒斑可以留在我突破斗宗之后用异火炼化，想来若是能够吞噬陨落心炎的话，将其炼化并不是难事。”萧炎闻言回道。
　　“如此便好，如今陈小子也是斗尊了，你若是担忧这魔毒斑的事情，可请他处理！”药老点点头，此事便算是揭过了，所以他接着又说第二件事。
　　“第二件事便是陈老他们那些人的灵魂，在骨炎戒中这数月时间，他们的灵魂基本上已经稳定了，所以炼制躯体的事情，你跟陈小子可能得提上日程了！”
　　萧炎闻言猛地一拍额头：“这事儿我还给忘了，我待会儿就去找阳哥商……”
　　萧炎正说着，忽然耳边一声炸雷响起，接着就是恐怖的天地能量波动自隔壁小院传来，萧炎没有丝毫犹豫，一个闪身便是出现在了小院上空，就瞧见小院上方此刻电闪雷鸣，而陈阳则是负手而立站在空中，他身旁还立着一身黑色甲胄的“十万”天兵，以及一袭紫裙的彩鳞。
　　“阳哥！”萧炎急忙闪身来到陈阳跟前。
　　“没事儿，是猛虎王成功进阶完成，要度雷劫了！”陈阳说道。
　　“原来是这样！”萧炎闻言松了口气，以猛虎王的资质，这雷劫也就是走个过场罢了。
　　果不其然，在陈阳出手的情况下，那雷劫的波及范围只有猛虎王方圆十米，雷劫持续了大概半个时辰，完成进化的猛虎王一声咆哮，接着便是摇身一变，变成一个身穿黄色战甲的大汉飞上天空，接着朝陈阳单膝跪地：“主人！”
　　陈阳看着猛虎王，满意的点了点头：“差不多相当于四星斗宗实力，很好，很不错！”
　　完全进化之后拥有四星斗宗实力，猛虎王的进化之后的天赋已经不亚于普通的七彩吞天蟒了。
　　“全靠主人栽培！”猛虎王声音中充斥着感激。
　　“以后继续努力，给，这两柄武器赠与你，还有这卷斗技，拿去好生修炼，望你以后能让猛虎王的威名响彻整个大陆！”陈阳笑了笑，挥手将两把金色的剑齿还有那卷《暴风星云裂》一起递给了猛虎王。
　　“谢主人！”猛虎王再次答谢，恭敬的双手接过。
　　陈阳笑着点了点头，挥手让十万隐入虚空，然后朝着地面落下。
　　猛虎王自去收拾他刚才进化时被雷劈的焦黑的小院角落，而那些内院的老不死的看到陈阳这边儿事情都解决了，便是收回了眼睛，继续闭关去了。
　　萧炎看着这一幕啧啧感慨，半年之前，猛虎王还是个萌萌哒小老虎，如今摇身一变就成了个彪形大汉了，这差距，也太差距了。
　　“你怎起这么早？”陈阳坐在石桌旁，看向萧炎笑着问道。
　　“阳哥不也是？”萧炎呵呵笑着，然后便是准备将那五个炼药师灵魂的事情说一下，结果正打算说，小院中又是一道恐怖的能量波动升起。
　　萧炎转头一看，陈阳已经消失不见了，彩鳞也是紧跟着陈阳离去，留下萧炎在原地跟小院角落中的猛虎王面面相觑。
　　……
　　地下密室，盘在门口的白牙猛地看向密室内，面露喜色：“主人终于要出关了！”
　　白牙话音刚落，陈阳与彩鳞就出现了。
　　“大人！”白牙恭敬喊道。
　　“嗯！”陈阳点了点头，挥手打开密室门，然后就被一道青色身影扑了个满怀。
　　“少爷，青鳞好想你！”青鳞软软糯糯的声音在陈阳怀里响起，比之半年前，并无多少变化。
　　“少爷也想青鳞呀！”陈阳伸手拍着青鳞的背。
　　近半年光景，青鳞这丫头，终于是出关了……

第151章 药老：当年慕骨是一星斗尊，而本尊是九转巅峰！
　　青鳞趴在陈阳怀里，贪婪地嗅着陈阳身上的味道，闭关近半年时间，她虽然每天都在变强，但是对陈阳的思念却是越来越浓。
　　如今终于出关了，自然是要好好的与自家少爷贴贴。
　　“好啦，今晚少爷再好好与青鳞亲近好不好？”两人抱了几十秒，陈阳再次拍了拍青鳞的后背，轻声说道。
　　“少爷——”青鳞软糯糯的声音顿时害羞起来，纤手在陈阳背后敲了敲，然后有些恋恋不舍的松开了陈阳。
　　“你……你是，美杜莎女王？”终于将目光从自家少爷身上挪开的青鳞，一眼便是看到了彩鳞，她是知道美杜莎女王与自家少爷的事情的，但她却没想到，自己出关的时候美杜莎女王也会呆在门口等着。
　　“叫我彩鳞就好！”瞧着这个有一半儿蛇人族血脉的小姑娘，彩鳞也是并不讨厌，反倒还有些喜欢，所以说话的语气也并不清冷。
　　“彩鳞姐！”青鳞乖巧的唤道。
　　“走吧，出去换个衣服洗一洗，萧炎也回来了，猛虎王也进化完成了，说来也巧了，萧炎昨天刚回来，你与猛虎王就同一天出关，不过紫妍这丫头运气不太好，昨晚刚刚结茧开始进化。”陈阳一手拽着青鳞，一手拽着彩鳞朝着门口走去，一边走一边说着。
　　“知道啦少爷。”青鳞点了点头。
　　离开密室，陈阳就看到萧炎正和猛虎王两个平整地面呢，萧炎瞧见陈阳带着青鳞出来，笑着迎过来喊了一声青鳞嫂子。
　　青鳞脸红扑扑的回应，接着便是惊讶的说道：“萧炎少爷，没想到你这半年时间，竟然直接突破到斗皇了呀？”
　　萧炎闻言嘿嘿一笑，伸手摸了摸鼻子：“侥幸而已，全赖阳哥帮忙。”
　　陈阳摆了摆手，松开青鳞与彩鳞的手：“青鳞你可别听他瞎胡说，这小子三星斗皇的实力全都是他用命拼出来的。”
　　青鳞对着萧炎投去一个佩服的目光，而萧炎也是好奇的感应了一下青鳞的实力，顿时张大嘴巴，一脸难以置信的在陈阳与青鳞脸上看来看去。
　　“咋了？斗气大陆的引力只对你的下巴起作用了啊？”陈阳翻了翻白眼说道。
　　“不……阳哥，青鳞嫂子她，四星斗皇了啊？”萧炎瞬间感觉自己的天赋啊努力啊，在妖孽面前完全就跟狗屎一样。
　　自己辛辛苦苦拼了命花了半年时间进阶到三星斗皇，而青鳞呢，同样的时间在家闭关半年，啪，四星斗皇了。
　　“青鳞这是吞噬了一头斗皇巅峰的蛇类魔兽的精魄，所以才会进展这么快的，接下来一段时间我就不会让她再继续突破了，将这些实力巩固消化吸收了才能继续吸收的。”陈阳解释道。
　　“爱……碧蛇三花瞳什么的，真是羡煞我了！”陈阳虽然如此说，但萧炎还是羡慕的很。
　　“你已经开了这斗气大陆上最牛逼的挂了，人呐，不能既要又要！”陈阳伸手拍了拍萧炎的肩膀，说道。
　　“这倒也是！”萧炎挠了挠头憨笑一声。
　　陈阳则是又白了他一眼，这小子鬼精鬼精的，憨笑什么的，也就只有在他面前才是真诚的了。
　　“我与青鳞去洗漱换洗衣物，你与萧炎聊吧！”彩鳞忽然说道。
　　“行，麻烦你了！”陈阳看向彩鳞柔声道。
　　“你比花蛇儿还啰嗦。”彩鳞给了陈阳一个风情万种的眼神，然后便是牵着青鳞朝着屋内走去了。
　　……
　　院中，两人坐定后，萧炎继续说道：“阳哥，方才我才想起，之前在魂殿分殿那边救下的陈老他们五个炼药师的灵魂还没解决，咱们是不是抽时间处理一下？”
　　陈阳闻言一拍额头：“此事我竟也忘的干干净净的，他们几个没事儿吧？”
　　萧炎摇了摇头：“有老师照看着，这半年多时间倒是正好让他们都恢复的极好，昨晚也是老师主动提出的。”
　　陈阳点了点头：“既是如此，这件事就提上日程，等海心焰吸收海神丹的时候，我们在黑角域搜集搜集青玉丹所需的药材，此丹虽只位列六品，但是当初在天心帝国都没有找全，主药材青玉果更是只有三枚，尚缺两枚。”
　　萧炎闻言，又从怀中掏出十枚纳戒：“这些纳戒中全都是韩枫药库里面的药材，其中炼制七品及以上丹药的药材我昨日都给阳哥你了，剩下的这些都是炼制六品丹药的，我准备留下自己修习炼药术时所用，阳哥你瞧瞧看里面有无那青玉丹所需药材！”
　　陈阳笑了笑，灵魂力注入十枚纳戒中找了一圈后，将三十几株药材扒拉了出来：“基本差不多了，就还差一枚青玉果，不过这些都不急，我刚才正好在你这些纳戒中发现了海神丹的主药材之一蓝莹草，你这些天再去找一些冰灵寒泉来，就算你现在肉身堪比斗宗巅峰，没有冰心丹护体，你也得脱层皮！”
　　萧炎闻言点了点头，黑角域资源丰富，用心去找肯定能找到的。
　　于是，陈阳直接大手一挥，那跟紫妍头发一个颜色的太虚鼎倏然出现在小院中，药老不由自主的便是飘了出来，然后绕着药鼎转了两圈，摩挲着下巴点头：“此鼎上印有太虚古龙一族的图纹，且其火口似龙首，莫不是天鼎榜排名第十的太虚鼎？”
　　陈阳笑着点了点头：“药老果然见多识广，此鼎正是太虚鼎！”
　　萧炎这边一听顿时就释然了，原来阳哥是真的有天鼎榜上药鼎啊，不过这太虚鼎却是不及老师的黑魔，嘿嘿，等他成为九品炼药师，那黑魔也就是自己的啦。
　　伸手一拍太虚，陈阳一挥手，海神丹所需药材尽数投入其中，接着火山石焰燃起，开始炼化药材。
　　片刻后，药材尽数炼化，陈阳一边用灵魂力包裹着药液，一边伸手从萧炎腰间取来装着韩枫灵魂的魂袋。
　　打开魂袋，韩枫灵魂飘出，此时的韩枫灵魂颇为萎靡，一点儿都没有药皇的气质。
　　“师弟，放过我，放过……老……老师？”韩枫刚出来便是求饶，结果一扫现场就发现了与他状态类似的药老。
　　“呵，本尊可不配当你的老师，药皇先生！”药老咬牙切齿的看向眼前这个逆徒。
　　“老师，老师你救我啊，救我，我可是您一手带大的，当初都是我一时糊涂，被那慕骨所骗，对，都是慕骨骗我的，是他诓骗我，逼迫我对老师下手的啊！”韩枫灵魂跪倒在地，一脸凄苦的对着药老说道。
　　“哈哈哈……事到如今，韩枫你还在撒谎，好了，你的丑陋样子烙在本尊的灵魂里已经几十年了，但你有没有想过，几十年前那慕骨不过一星斗尊，而本尊那时候，可是九转斗尊巅峰！”药老淡淡的说道。
　　“老师，我……”韩枫也是发现了自己话中漏洞，顿时懊悔不已，早知道就应该编一个魂殿强者了。
　　“好了，如今你唯一的作用，便是那海心焰，交出海心焰，本尊可以做主，给你一个痛快！”药老说道。
　　“不可能！”韩枫没有丝毫犹豫便是喊道。
　　“既如此，陈小子……”药老转头看向陈阳，“就拜托你了！”
　　陈阳看完这一番“师徒情深”，点了点头，旋即对着韩枫轻轻一点。
　　“刷！”一枚深蓝色的玉珏从韩枫灵魂中被强行剥离出来。
　　“啊！！！”韩枫的灵魂顿时发出歇斯底里的哀嚎，被从灵魂里剥离异火本源，这种痛苦比吞噬异火时遭受的痛苦还要来的可怕的多。
　　然而，院中众人并无一人心软，陈阳更是放缓了剥离的速度，让韩枫的痛苦来的更持久些。
　　“放……放过我，我愿意，献上异火，啊！！！”韩枫痛苦的喊着，然而都到这一步了，他愿不愿意又有什么区别？
　　剥离异火的过程，持续了整整一个小时。
　　随着那枚深蓝色的玉珏彻底从韩枫灵魂里被揪出，其也化作了一团深蓝色的火焰，静静地飘在空中。
　　陈阳微微一笑，从海心焰中引出一丝火种，然后注入药鼎之中。
　　“轰！”
　　太虚鼎上瞬间火焰四起，陈阳有条不紊的开始了融丹的过程，并做解说：“将一丝海心焰的火种融入海神丹中，可以让丹药更加圆润！”
　　两个半时辰后，随着天空中丹雷滚滚，海神丹宣告成丹。
　　十万钻进雷云吸收掉了海神丹的丹雷后继续隐匿，而陈阳则是直接抓过海心焰，将其扔进了太虚鼎之中。
　　“太虚鼎内含有太虚古龙一族的龙气，若是你运气好，指不定三十六天之后，海心焰会拥有一些龙形，那样对你也有极大好处！”陈阳说道。
　　“谢谢你，阳哥！”萧炎对着陈阳长身一礼。
　　“你去寻冰灵寒泉吧，陈老他们的身躯等你吞噬了海心焰之后再炼制也不迟！”陈阳笑着说道。
　　“哎，我现在就去！”萧炎点了点头，便是一跃而起，朝着黑角域方向飞去。
　　而此时，青鳞与彩鳞端着茶水与饭食从厨房走出，却是发现萧炎不见了：“咦，少爷，萧炎少爷去哪儿了？”
　　陈阳背负双手看向天空：“他啊……他去寻找他的远方去了……”

第152章 陨落心炎暴动！陈阳出手镇压！
　　“神神秘秘的！”听到陈阳说的云里雾里的话，青鳞嘟囔了一句，然后与彩鳞将吃的端到桌边，坐下开始吃饭。
　　而猛虎王那边，陈阳则是直接甩给了他几十斤暴龙神的肉，猛虎王嗅着这熟悉的味道，当即眼眶涨红，抱起肉就是直接开啃。
　　“少爷，猛虎王怎么跟那团肉就像是有深仇大恨一样，吃得眼泪都下来了。”青鳞瞧见猛虎王的异样，有些好奇的看向陈阳问道。
　　“嗨，你别说，还真是。”陈阳笑着点了点头。
　　“还真是啊？怪不得猛虎王对少爷那么尊敬呢。”青鳞仿佛是明白了，她原本以为猛虎王是因为少爷的实力才对少爷如此尊敬呢，没想到是少爷帮它报仇了。
　　“事情其实是这样的……”彩鳞看了眼猛虎王，将自己从吞天蟒那里共享到的记忆说给青鳞听。
　　“猛虎王还真是可怜呢，那暴龙神真不是个好东西。”青鳞一脸愤懑的评价着。
　　“好啦，快吃吧，这会儿才中午，吃完饭一起出去转转！”陈阳伸手摸了摸青鳞的小脑袋，笑着说道。
　　“嗯嗯！”闭关了半年时间，青鳞也挺无聊的，当然对于青鳞来说，只要是与陈阳在一起，在哪儿其实都是一样的。
　　……
　　饭后，陈阳嘱托猛虎王与白牙看好家，自己则是带着彩鳞与青鳞两个出去溜达去了。
　　一路闲逛，陈阳三人很快来到了学院的教学区域。
　　自从上一届强榜大赛结束之后，如今的萧门直接成为了内院中排名第一的势力，这其中自然不乏陈阳拿出了可以解决陨落心炎火毒的丹药药方的原因。
　　内院中，陈阳左右各一个绝色美人，引得路过的学生们纷纷侧目。
　　不过内院大多数人都是见过青鳞与陈阳的，所以众人只是稍微议论了一番，有一些胆子大的学生也主动跟陈阳等人打招呼问好，陈阳则是笑着点头。
　　一路溜达，陈阳三人来到了天焚炼气塔外，彩鳞与青鳞是第一次来到这里，炽热的气息对于彩鳞来说还好，毕竟她如今的本体乃是七彩吞天蟒，吞天蟒可是火属性的魔兽的，而青鳞就有些不好受了，不管是碧蛇三花瞳还是一半儿的蛇人族血脉都是偏阴寒，能面不改色还是因为她已经四星斗皇的原因。
　　来到门口，陈阳却是看到了两个熟悉的人影，其中一个是初至迦南学院碰到的薛磊长老，初见薛磊时他是五星斗皇，如今过去大半年光景，薛磊上一次在服用了从他这里换取的皇极丹后，现在也是七星斗皇了。
　　而另一个熟悉的人却是令陈阳有些意外，一袭黑裙的萧灵俏生生的站在门口，她腰间悬着换上了萧炎击杀的那头雪魔天猿的魔核的寒锋长剑，像一柄出鞘的利刃一样，立在天焚炼气塔门口。
　　“见过陈阳长老！”“见过青鳞长老！”“见过彩鳞长老！”x2！
　　陈阳看向一丝不苟的两人，对着薛磊点头示意之后，伸出手揉了揉萧灵的脑袋，将少女的颅顶揉的一片乱之后，陈阳这才佯怒道：“灵儿怎的对叔叔生疏了，还一口一个长老？”
　　萧灵虽然被揉乱了头发，但却露出一抹甜甜的微笑，然后乖乖认错：“对不起陈阳叔叔！”
　　陈阳呵呵一笑，又伸手揉了揉她的头，转头看向薛磊：“薛长老，今日天焚炼气塔中有什么重要的事情吗？怎么你这个七星斗皇的长老都拉来看大门了？”
　　薛磊闻言拱手，回道：“陈阳长老是这样的，前几日内院强榜大赛不是刚结束嘛，今日是强榜前十名进行本源心火锻体的日子，萧灵同学因为已经突破了斗王，所以并不需要，便是与我一起守在门口，防止学生闯入。”
　　陈阳点了点头，但心中却并不平静，原剧情中，陨落心炎就是借助本源心火锻体的时机冲破了封印企图逃窜，今天怕也是同样的局面。
　　想到这儿，他也就不急着回去了，原剧情中萧炎几人是心火锻体完成的时候，陨落心炎才开始冲击封印的，但如今没有了萧炎的主角光环，谁知道陨落心炎是什么打算？
　　而且，要想让内院心甘情愿的将陨落心炎交给萧炎吞噬，他这个五星斗尊强者出面斡旋说话无疑是非常重要的，只有他再次亲手封印陨落心炎，才能说出陨落心炎该不该继续封印的事情。
　　一番心理活动之后，陈阳干脆就在天焚炼气塔边儿上搭了个棚子，然后借着塔内岩浆流出来的地火，直接开始煮茶烧烤。
　　“？？？”彩鳞四人看着陈阳这番操作都傻眼了，咱们野餐不应该去个风景秀丽的地方吗？
　　在火山口烧烤，节约资源呐？
　　“说出来你们可能不信，刚才我来到天焚炼气塔外，顿觉心神不宁，苏大长老前番曾对我说过，这陨落心炎最近不安分，说不定这家伙这几日就会暴动，我留在这儿，万一出什么事儿也能及时出手解决。”陈阳说道。
　　“还有这事？”薛磊闻言顿时面色一紧，陈阳可是斗宗强者，还是身怀异火的七品炼药师，其感知能力肯定超乎常人。（薛磊等人并不知道陈阳是斗尊。）
　　“是不是通知大长老打开塔门，让那些进行心火锻体的同学们停下来？”萧灵略有些担忧道。
　　“通知大长老肯定是要通知的，不过是否决定停止心火锻体，还是让大长老来决定吧！”说着，薛磊朝着陈阳看去，在看到陈阳点头之后，薛磊便是利用特殊的手段通知塔内的苏千。
　　……
　　此时，塔底，苏千盘膝坐在能量罩上方，一脸平静的感应着地底陨落心炎的动静，前段时间服用了宗元丹之后，他成功突破了两星修为，如今已经是四星斗宗了。
　　忽然，他的脑海中响起了薛磊的声音，而听完薛磊说的话之后，苏千顿时眉头紧皱，他不像是薛磊，他知道陈阳是斗尊的事情，而且其还不是一般的一星斗尊，其能够感应到陨落心炎的不正常是很正常的。
　　“你通知琥乾还有内院其余长老迅速在天焚炼气塔集合，学院导师还有内院的学生势力这几日约束内院学生，让他们不要接近天焚炼气塔。”苏千快速叮嘱。
　　薛磊这边在收到消息后，又汇报了陈阳的做法：“大长老，陈阳长老说完那番话后，就直接在练气塔外面搭了个棚子住下了。”
　　苏千闻言顿时松了口气：“这样的话那我就放心多了，嗯……只让琥乾一人前来便好了，其余人维持秩序，学生们还是不允许接近天焚炼气塔，直到我再次下令解除为止。”
　　薛磊点了点头，两人结束通话后，薛磊跟陈阳汇报了一下，陈阳点了点头表示没问题，然后薛磊就去处理去了！
　　……
　　时间一晃，三天悄然而逝。
　　“大长老，这陨落心炎，安静的有些不对劲呐！”
　　随着林修崖最后一个完成心火锻体，琥乾皱眉看向苏千说道。
　　“迅速将学生们送出去，然后……”
　　然而，苏千一句话还没说完，耳边却是忽然传来了宛若湖水流动的声音，虽然很轻微，但却是让苏千脸色大变。
　　“迅速将学生们送出去！”苏千大声说完，一个闪身飞进能量罩。
　　琥乾见状同样脸色凝重，一个闪身出现在学生们跟长老们跟前，只喊了一个字：“走！”
　　旋即，他便是裹着两个学生迅速离开了塔底。
　　其余长老见状纷纷带着学生跟上，几秒钟的功夫就飞出了天焚炼气塔。
　　而此时，天焚炼气塔中的能量已经开始暴躁起来了。
　　“这一次暴动怎会如此恐怖？”琥乾一脸震惊。
　　“有大长老副院长还有陈阳长老三位斗宗强者在，这畜生不会出大问题的！”薛磊沉声说道。
　　“还是要小心，这畜生选择此时冲击封印，定然是有所准备！”琥乾眼神凝重。
　　而陈阳这边见到这情况，喝完最后一口茶，挥手将帐篷收起来，然后带着彩鳞与青鳞来到了人群中。
　　“陈阳长老！”
　　“青鳞长老！”
　　“见过这位长老！”
　　认识彩鳞的除了萧灵几乎没有，但并不妨碍他们管彩鳞叫长老。
　　“放心吧，天塌不下来的！”陈阳淡淡的说道。
　　“嗯！”陈阳的话宛若一剂强心针，让众人放心不少。
　　此时塔内，苏千已和那透明的火蟒对视上了。
　　“你这厮，果然是要冲破封印吗，既然如此，那就来吧！”
　　若是三个月前的苏千，他是无论如何都不会在这里跟其缠斗的，但如今的苏千已是四星斗宗，实力远超三个月前的自己。
　　“进阶四星斗宗之后我还未曾出手，正好今日，拿你这畜生练练手！”苏千言罢，就要直接动手。
　　而就在此时，他的耳边忽然响起了陈阳的声音：“大长老，莫要与它在地底缠斗，把它放出来，我只手便可镇压！”
　　苏千闻言一喜，陈阳既然如此说，那便是有信心了。
　　“孽畜，想要逃走便是来吧！”苏千说完，一个闪身冲出能量罩，甚至还装作失魂落魄仓皇之际忘了关闭封印。
　　而陨落心炎虽然灵智不低，但终究不如苏千这老狐狸，发现封印未关，陨落心炎狂喜，直接顺着出口冲了出去，扑向了天空中的苏千。
　　然而，就在它刚刚冲出封印，撞破天焚炼气塔来到朗朗乾坤之下时，迎面就碰上了一个陌生的人类。
　　“嘶嘶嘶！”陨落心炎冲着陈阳不断吐舌，陈阳只是微微一笑，抬手对其轻轻一点。
　　“嗡！”
　　陨落心炎瞬间感觉自己就像是遇到了什么不可抗力一样，透明的身躯不断缩小，等到缩小到某种程度时，对面那个人类只是轻轻一摆手，自己刚逃出生天，就又坠入了那无尽的岩浆海中。
　　“邙老头设下的封印我也不好胡乱动手，我观其应该是有提取陨落心炎能量的效果，还是交给你们继续加固吧！”陈阳看向苏千与琥乾等人说道。
　　“谢陈阳长老出手相助！”苏千等人急忙拱手致谢。
　　“客气了！”陈阳微微一笑，一个闪身来到苏千跟前，看向其面上的喜悦，他面露忧色道，“苏千大长老，我这次即使出手镇压了这陨落心炎，但这天焚炼气塔下岩浆丛生，简直是异火的天然温床，怕是不消两年，其恢复元气后又要冲击封印。”
　　“哎！”苏千闻言叹了口气，本来喜悦的面容又复凄苦，“陈阳长老，我又何尝不知此事，但这陨落心炎在塔底运转数百年，迦南学院内院的名声也全靠那异火支撑，若是失了陨落心炎，怕是迦南学院以后就要渐渐没落了！”
　　“此事暂且不言吧，有我在学院，便是不会允许其乱来的，但你们还得早做考虑，我的意见是，寻一可靠之人将其吞噬，然后分润一些本源心炎注入天焚炼气塔内，隔个一两年时间注入一次，便是可以让天焚炼气塔长久运转！”陈阳说道。
　　“这个提议当年老院长也提起过，但当年并无合适之人吞噬，如今……算了，完了再看吧！”苏千摇了摇头，心中也是烦躁的很。
　　“嗯，等我回去查一查，指不定族中有关于某些事情的记载，毕竟我们对于异火较为擅长！”陈阳说道。
　　“那就多谢长老了！”苏千拱手道。
　　“分内之事尔！”陈阳笑了笑，然后便是携着彩鳞青鳞离去。

第153章 阳盟扬名黑角域，陈阳再次创造斗技！
　　镇压了陨落心炎的暴动，对于陈阳来说不过是一件小事儿，毕竟原剧情中若是没有韩枫等人捣乱，苏千等人也是有能力将陨落心炎封印起来的。
　　但陈阳的悍然出手加上轻松惬意，还有后面所说的那番话，就给了苏千等人一种那陨落心炎强悍如斯的感觉。
　　当然，这一切的前提是建立在苏千知道陈阳是斗尊的情况下的。
　　至于陈阳所言的那家族、势力之流也没有什么需要担忧的，在他实力不济之时，这些便是谎言，但当他有朝一日成为斗帝之时，他说炎族本来叫陈族都没问题。
　　在这座大陆上，实力，才是检验真理的唯一标准。
　　……
　　接下来的数日，迦南学院都在重建天焚炼气塔，毕竟那破塔被陨落心炎给冲破了，要想重新发挥作用，还得把塔重新修起来。
　　这一日，白牙公公盘在院子的树上许久，瞧见陈阳指点青鳞斗技修炼空闲，便是一脸谄媚的上前：“大人，您……您之前应允过小蛇，要给小蛇炼制进化所需的丹药的。”
　　陈阳闻言一拍额头：“对，你看我这记性，下次记得早点儿提醒我哈。”
　　白牙顿时一脸开心，黑得透亮的脸上竟能看出几丝红润，明显是开心极了：“多谢大人，多谢大人，这不是怕打扰到您与主人的修炼吗？”
　　陈阳呵呵笑了笑，让彩鳞与青鳞两人切磋，然后走到旁边掏出原本那尊七阶药鼎，接着开始在库存中搜罗能让白牙进化的药材。
　　“你运气不错，萧炎前些日子从韩枫处带回来的药材中，正好有一味蛇灵芝，可以用以炼制七品蛇心玉血丹，此丹可助你晋升七阶！”
　　陈阳看向白牙，笑呵呵的说道。
　　“多谢大人，多谢大人！”
　　白牙学着人类的样子跪在地上磕头，陈阳见状只是笑笑，然后便是开炉炼丹。
　　给白牙的这枚蛇心玉血丹只是七品低阶，引不来丹雷，所以炼丹的过程并不复杂。
　　差不多两个时辰的时间后，陈阳将一枚血色蛇纹丹药打入白牙口中，白牙吸收了丹药的能量，也是化作一枚大茧开始进化。
　　陈阳见状，挥手将其扔到了之前猛虎王进阶的角落里，他这小院如今倒是也热闹，魔兽的数量比人类还多，也是奇妙不已。
　　接下来几日，陈阳日常便是指点青鳞修炼斗技，或寻人与她切磋掌握暴涨之后的力量。
　　过了半个月后，青鳞与人切磋已无法达到巩固的效果了，她便是提出要去山脉中历练。
　　如今迦南学院周围山脉中，几乎已无能伤害到青鳞的魔兽，所以青鳞打算去更远一些的地方看看，比如说天蛇府附近的那片辽阔的山脉。
　　陈阳想了想也无法拒绝，便是应允了青鳞的提议，但是临了之时，彩鳞却是忽然提出要陪着青鳞一块儿去，陈阳顿时就傻眼了。
　　“本王想过了，给小吞天蟒制造身体这件事，欲速则不达，我询问过迦南学院的一些生过孩子的女斗皇，她们皆言此事首先要心情舒畅，若是一门心思想着这件事，反倒还适得其反了！”彩鳞看着陈阳，俏脸上飘起一抹红晕，女王架势十足道。
　　“哈哈……好吧，既然如此，那彩鳞你就与青鳞出去走走，正好也能给青鳞护法！”说实在的，纵使青鳞现在已经四星斗皇实力，陈阳不甚放心她一个人出去，毕竟是个女孩子，哪怕他在青鳞身上留下了空间印记，但也保不准碰上什么奇奇古怪的遗迹之类的，这斗气大陆上最不缺的就是各种各样的遗迹。
　　所以，彩鳞能够陪着她，陈阳还是挺放心的。
　　“放心吧，青鳞严格来说也是我蛇人族人，身为女王保护好自己的族人，这是应该的！”彩鳞一脸小骄傲，青鳞倒是不觉得有什么，反倒是装模作样的给彩鳞行了个礼。
　　看着两个模样各异，但却都是绝色的美人在搞角色扮演，陈阳摇头笑了笑，予了两女一些丹药之后，送别他们离去历练了。
　　……
　　随着青鳞与彩鳞离开，陈阳也是顿觉无聊，索性也不在迦南学院待了，直接一溜烟去了原本的枫城，如今的阳城。
　　阳城中，如今值守的是已经晋升到一星斗宗的魔炎谷大长老方言，至于魔炎谷则是由二长老与三长老守护，两人同样是一星斗宗。
　　当方言看到陈阳到来时，顿时激动的上前单膝跪地迎接：“参见盟主！”
　　“起来吧！”陈阳摆了摆手说道。
　　“谢盟主！”方言起身看向陈阳，眼神中充满狂热。
　　随着方言走进那座原本属于韩枫的竹林中，陈阳找了个傍水的竹亭坐下，看向方言问道：“萧炎呢？”
　　“回盟主话，萧副盟主应是去了黑印城，袁长老经商能力强些，渠道也广，所以萧副盟主去寻他找药材去了！”方言回道。
　　“原来是这样！”陈阳点点头，复又问道，“如今阳盟总部情况如何？”
　　方言继续回道：“按照萧副盟主嘱咐，一切照旧，阳城除去失去了韩枫这个原本主心骨之外，一切倒是与往常一样，没有什么变化。”
　　陈阳闻言，灵魂力展开，瞬间笼罩整座阳城，过了几分钟后说道：“吩咐下去，阳城半个月后举行一场拍卖会，届时正式宣告阳盟成立，邀请黑角域各大势力前来参与拍卖，压轴拍品为七品丹药宗元丹与地阶中级斗技，另有破宗丹一枚，皇极丹五枚，斗灵丹十枚，地阶低级斗技十本，其余六品丹药三十枚！”
　　方言闻言眼珠子都要掉下来了，这种规格的拍卖会，就算是黑皇宗十年也开不了一次，更何况还有那么多高品阶的丹药。
　　这消息要是传出去，黑角域大小宗门怕是能把阳城的城门给挤破了。
　　“通知萧炎，让他带着黑印城的专业人员迅速赶来阳城，让魔炎谷也能派来一支专业团队，十天之内，我要看到一座比黑皇宗的拍卖场还要豪华的拍卖场。”
　　“吩咐下去，半个月后，阳城内的客栈，餐馆等服务行业要做好一切服务，涨价幅度不得超过百分之三十，要是有不听话的直接一掌毙了，免得他们留在阳城浪费空气！”
　　陈阳一番吩咐，让方言连连点头：“明白了盟主，属下这就去做！”
　　“嗯，去吧，记得，宣传工作一定要搞到位！”陈阳点了点头。
　　“是！”
　　看着方言离去，陈阳盘膝坐下，掏出一卷空白的卷轴，开始创造斗技。
　　之前创造过暴风星云裂后，陈阳如今对于创造斗技已经颇有心得。
　　像是暴风星云裂这种比较复杂的奇门兵器类斗技稍微复杂一些，陈阳需要耗费不少功夫，但是普通的剑法掌法拳法身法斗技，这就简单许多了。
　　陈阳本身就掌握着许多高级斗技，如今创造个地阶低级斗技，以他的实力完全不成问题。
　　没错，他吆喝出去要拍卖的那十本地阶低级斗技，现在还没诞生呢，陈阳这次是准备卖一波知识产权，五星斗尊强者亲手创造的地阶斗技，这些黑角域乡巴佬也该开开眼界了。
　　至于压轴的地阶中级斗技，是那个魂殿肖护法的，一卷中正平和的剑法斗技，当然，是刻印本。
　　……
　　接下来几天，陈阳都在韩枫原本的竹林中创造斗技，过程非常顺利，十本斗技连七天都没用到就搞定了。
　　阳城中如今也是大兴土木，开始了如火如荼的建造，土木专业辉煌时刻了属于是。
　　而随着阳盟拍卖会的消息传出，整个黑角域瞬间就沸腾了。
　　之前黑印城虽然也有七品丹药出现，但是那阴阳玄龙丹的效果整个斗气大陆也就风尊者一个例子，其余人吃了会不会有效果根本不知道。
　　但是这宗元丹，整个斗气大陆的斗宗强者吃了没有不说好的啊。
　　得到这个消息的鹰山老人还有黑皇宗宗主莫天行心动不已。
　　“其余的都可以让出去，但这宗元丹必须拿下！”
　　两位黑角域老牌斗宗强者，皆是坚定信念，要拿下这宗元丹。
　　而就在阳盟名声响彻黑角域之时，萧炎也是带着黑印城的专业人士风尘仆仆的回来了……

第154章 敢在本尊面前放肆，鹰山老人你已有取死之道！
　　“嚯！我离开阳城这才几天，怎么变化这么大？”看着眼前大兴土木，除了城门之外包括道路，建筑还有城市风貌都与之前迥异的阳城，萧炎一脸惊诧。
　　“见过萧副盟主！”之前那位三星斗王孙尧正在城里维持秩序，看到萧炎回来当即上前参见。
　　“孙队长，这些人都是我从黑印城带回来的人，务必妥善安置，待拍卖场建好之后，安排他们入职。”萧炎离开之前给孙尧安排的职位是阳城护卫队队长，他也不知陈阳有没有变更孙尧的职位，就还是按照原本的称呼。
　　“是，萧副盟主！”孙尧职位自然没有变化，萧炎所安排的职位陈阳也挺满意，一个三星斗王担任阳城护卫队队长，拿出去也很有排面。
　　后期只要这孙尧态度端正，陈阳随手赐予他丹药功法，想必斗皇都不是问题。
　　“胡管事，就麻烦你跟着孙队长先住下了。”萧炎回头看向身后矮瘦精干的老者，笑着说道。
　　“多谢萧副盟主关怀，麻烦孙队长了！”胡管事呵呵笑着，对着萧炎与孙尧拱手。
　　……
　　安顿好这些人，萧炎便是快速来到了竹林，如今的竹林周围依旧是戒严处理，但周围却不是强者看守，而是陈阳随手布下的空间禁制。
　　陈阳感应到竹林外是萧炎回来后，便是打开禁制放其进来。
　　“咦，阳哥，青鳞嫂子与彩鳞嫂子呢？”萧炎看向竹林中只有陈阳孤身一人，疑惑的问道。
　　“你青鳞嫂子去历练去了，彩鳞陪着她！”陈阳此时还在创造最后一本地阶低级的身法斗技，所以随口回道。
　　“哦！”萧炎点了点头，然后好奇的凑了过来，看向紧闭双目的陈阳，又是疑惑的问道，“阳哥，你干甚呢？”
　　陈阳睁眼淡淡的瞥了一眼他：“创造斗技！”
　　萧炎顿时大跌眼镜：“创造斗技？不，难道你打算这次拍卖的斗技全都自创啊？”
　　陈阳将已经弄好的九本斗技扔到萧炎面前：“本尊乃是五星斗尊，创造几本地阶低级斗技不是伸手就来？”
　　萧炎看了看陈阳，又看了看竹桌上的九个卷轴，随意拿起一本打开查看。
　　“雷霆擎天刀，地阶低级刀法，练成之时一招一式蕴含雷霆之力，威力非凡，非雷属性斗气须引动天雷之力方可入门！”
　　“这……”
　　萧炎越看这刀法怎么跟自己的三千雷动有点儿像？
　　“哦，这刀法我的确借助了三千雷动的内核，辅以一本从魂殿护法身上搜刮来的地阶低级刀法融合而成，至于威力嘛，也就比一般的玄阶高级斗技强一些而已，差不多就跟你大成时的八极崩差不多！”陈阳说道。
　　“那就很垃圾了，属于是初入地阶斗技的样子啊！”萧炎耸耸肩，将其放下，然后打开其他的查阅。
　　“好东西咱们自己都用不完呢，怎么可能给那些家伙，这几本斗技都是魔改版本的，威力最强的也就差不多跟云山的风刹湮罡一样。”陈阳说道。
　　“那更垃圾了，云山的风刹湮罡那是什么垃圾啊！”萧炎咂了咂嘴，便是将这些斗技全都放下了。
　　“嗯……其实也不太对，最后这本身法斗技，倒是还挺不错，起码有你的三千雷动七成水平。”陈阳说着，灵魂力在手中空白卷轴上刻蚀，将这本地阶低级身法斗技《飞鸿金雁步》完全搞定。
　　“三千雷动七成水准，那在地阶低级身法斗技里面都算是上乘水准了啊！”萧炎感慨着，然后上前从陈阳手中拿过卷轴看了一遍，连连点头。
　　药老跟他说过《三千雷动》的奥妙，也跟他讲过风雷阁的不传之秘《三千雷幻身》的特殊之处，所以他才有此感慨。
　　“所以，这卷斗技的价格也会更贵，而且只接受珍稀药材交换！”金币这东西，如今洗劫了韩枫的枫城的萧炎与陈阳谁都不缺，功法斗技方面两人同样也不缺，迦南学院那边的功法斗技几乎都对陈阳敞开了。
　　而身为炼药师的两人，现在最缺的毫无疑问便是各种珍稀药材，不论是培养下属，还有其余方面，没有药材的话，哪怕是九品炼药师那都是巧妇难为无米之炊啊。
　　“嗯，用药材换取的话，的确合适！”萧炎也是对此深表认同。
　　陈阳挥手将桌上卷轴尽数收起，然后起身晃了晃脖子，伸了个懒腰：“既然来了，那就去帮忙督促一下，看看工程进度，阳城我计划是完全按照老家那边儿弄，你寻一些人，看看有些东西能找替代品的话就找替代品，找不到就想办法做，别的搞不定，电灯什么的应该没问题吧？”
　　萧炎笑着点了点头：“无非就是烧开水嘛，整个密闭锅炉，往下面扔一团异火，只要咱不死，三千年都还能用！”
　　陈阳闻言朗声一笑：“那就去做吧，来到这个世界，若只是按部就班的修炼那多没意思，总要干点儿什么，让这个世界丰富多彩一些。”
　　萧炎再次点头，便是转身去做事去了！
　　……
　　接下来的一周内，阳城在无数强者手底下很快就完成了改造，原本只有五六米宽的街道，现在最起码也在十米以上，且都是类似于沥青路面的那种黑色道路，干净又平整。
　　道路两旁则是景观树还有月光石做的路灯，电灯这玩意儿还是需要一个过程，工业不是简单的三两天就能解决的，而月光石这东西虽不常见，但也要看是对谁而言，魔炎谷那边儿的产业中，就有一座月光石矿脉，这东西属于是纯度越高晚上越亮，萧炎直接让方言拿来了一批纯度最高的月光石制作成了路灯，就放在阳城的道路上。
　　除了道路之外，阳城的建筑也发生了巨大的变化，除了保留了一些枫城的特色之外，基本都是做了改造，看起来就像是一个现代化古城一样。
　　基础建设搞定，人员安排自然也得跟上。
　　白天夜晚的巡逻队全都安排上，八小时换班时，东西南北四个片区都有一位斗王强者坐镇，也就是说，光是阳城的巡逻护卫队，就至少有十二名斗王强者。
　　这对于一个七品炼药师来说，完全就是小意思，更别说这几日阳盟名声打出去之后，许多散修斗王或者是曾经被血宗地炎宗还有斑老以及枫城迫害的强者都是主动投靠阳盟而来。
　　而安全问题解决之后，阳城没有了闹事儿的人，如今的阳城反倒是成为了黑角域最安全的地方了！
　　……
　　眨眼间，阳盟第一届拍卖会拉开了序幕，黑角域除去迦南学院之外，其余势力皆是有代表或者是其话事人亲自前来。
　　这几日光是统计中的斗宗强者就达到了七位，除去鹰山老人，黑皇城莫天行以及天蛇府少府主外，还有两个原著中都未提及的黑角域老牌强者以及黑角域附近其他帝国的两个斗宗强者。
　　不过前来参加拍卖会的斗宗强者最强的也就是四星斗宗，黑角域附近的两个斗宗更是只有二星。
　　不过就算如此，这样的阵容也是黑角域历史上头一遭了。
　　下午时分，饭点过后，矗立在阳城城北，一座比黑皇城拍卖场还要富丽堂皇好几倍的巨型拍卖场外人头攒动。
　　因为陈阳对参与拍卖会的人做了严格限制，参加拍卖会的除去需要验资或者验证实力之外，每个小团体最多只能有三个人参加拍卖会，所以来的人实际上并不多。
　　进入拍卖场中，众人按照号码来到了自己的包厢或者雅座入座，不消片刻功夫，换了一身六品炼药师袍服的萧炎便是笑着来到了台上。
　　实际上萧炎是不愿意在这么多人面前抛头露面的，他是个腼腆的人，最不喜欢的就是这种事情。
　　但陈阳直接给他来了一句：“你不上难道让我上？他们这群小垃圾配让我堂堂斗尊强者给他们拱手？”
　　得，萧炎无奈，只好换上了那身从韩枫的幽海纳戒中得来的六品炼药师袍服，六品炼药师袍服基本上都得在西北大陆的炼药师工会分会考取，他当然没时间去跑一趟。
　　不过这韩枫的炼药师袍服倒是也出奇的合适，萧炎也就直接穿上了。
　　堂下卡座或楼上包厢的黑角域强者们看着萧炎一身六品炼药师袍服出场，顿时纷纷窃窃私语。
　　萧炎凡境巅峰的灵魂力扫了一圈之后，嘴角勾起一抹微笑，等了十秒钟后，忽然开口。
　　“诸位！！！”
　　萧炎嘹亮一声，带进入了一丝龙吟，顿时，现场斗皇之下的人皆是伸手掏耳朵，萧炎这一下马威，让现场包括鹰山老人等斗宗强者都是纷纷皱眉。
　　这阳盟，实力不简单呐！
　　“诸位，在下阳盟副盟主萧炎，受盟主所托在这里讲几句！”
　　“首先，欢迎诸位远道而来不辞辛苦，参加我阳盟举行的首次拍卖会！”
　　“相信诸位能来便是都知道，此次拍卖会，不收金币，不收等价功法斗技，只收珍稀药材。”
　　“此刻，那宗元丹与地阶中级斗技，皆是在后厅准备就绪，破宗丹与皇极丹等六品巅峰丹药也是等待着诸位出价。”
　　“其余斗技丹药皆是准备充足！”
　　“当然，诸位待会儿若是没有得到心仪的丹药也不必气馁，若是有人想要求丹，拍卖会结束之后，自可前往阳城中央竹林处，按照炼药师规矩求丹即可！”
　　“接下来，有请阳盟首席拍卖师——胡老！”
　　萧炎讲完这些，便是转身离开了台子，将一切交给之前的胡管事，现在的阳盟拍卖师胡老处理。
　　……
　　拍卖场上方，陈阳看着萧炎的讲话满意的点了点头，这小子越来越出息了啊。
　　拍卖会，很快开始！
　　一些小势力的人预想中的那些“普通”六品丹药很少人争抢的画面并没有出现，一上来，黑皇宗等斗宗强者的势力们便是纷纷出手，这可是六品丹药，韩枫死了之后整个黑角域能炼制出来的人几乎就没了，拿回去放着都是家族宗门底蕴。
　　地阶斗技更不用说了，黑骷墓这种只有巅峰斗王坐镇的势力都拿不下一本。
　　眨眼间，三十枚普通六品丹药以及十本地阶低级斗技，基本上都是被斗宗势力或者个人换走了，只有不到五分之一的丹药和两本地阶斗技落入了如金银二老这种巅峰斗皇的手中。
　　这些斗皇强者们家底不如斗宗强者富裕，所以前面这些丹药都是紧巴巴的出手，若不是有些地阶斗技实在是适合他们，他们也不会出手的。
　　“接下来，将要拍卖的是斗灵丹，请各位出价！”
　　“一枚六阶水属性魔核！”
　　“一枚六阶风属性魔核加两枚五阶魔核！”
　　“一枚火属性魔核加三枚五阶魔核再加一株天玉果！”
　　“……”
　　争抢斗灵丹最激烈的，毫无疑问是那些斗王势力。
　　过程很激烈，十枚斗灵丹都是拍出了不符合自身的价位。
　　在场的几乎没有人想着说待会儿结束之后求丹，万一人家不开心了不给你炼了呢？
　　炼药师是什么脾气他们最清楚了。
　　所以，能在拍卖会上拍到，那就先拿到手换成实力再说！
　　……
　　很快，十枚斗灵丹与五枚皇极丹皆是拍了出去，五枚皇极丹分别落入除了鹰山老人之外的五个斗宗手中，他们皆是有家族或者宗门的，拍回去自是为了给门下后辈。
　　“接下来将要拍卖的，是六品巅峰丹药破宗丹，破宗丹的效果想必各位都清楚，老夫也就不过多赘述了，请诸位出价！”
　　“五枚六阶魔核加一头完整的六阶魔兽躯体！”
　　“六枚六阶魔核加三份破宗丹药材！”
　　“十枚六阶魔核加一份宗元丹药材……”
　　一时间，整个会场再次热闹了起来，特别是金银二老这种斗皇巅峰的强者，他们可太需要一枚破宗丹了，是以就算是莫天行亲自开口，两人也丝毫不给面子，疯狂出价。
　　最后，这枚破宗丹并没有落入黑皇宗，也没有进入金银二老的口袋，反倒是落到了黑角域最大的药材连锁店千药坊手中。
　　千药坊的坊主乃是一位斗皇巅峰的女子，人家做药材生意的，可是仅次于丹药生意，手中珍稀药材无数，拿出来的东西就算是陈阳都颇为心动。
　　而后，那本地阶中级斗技归了天蛇府，他们并不需要宗元丹与破宗丹，需要时也可与陈阳直接交易，这一次主要是为了给阳盟捧场的，陈阳也乐得看他们如此，便是选择了天蛇府交易的东西。
　　终于，本次拍卖会真正的高潮来了。
　　“接下来，是七品丹药宗元丹！”
　　“宗元丹，可提升斗宗强者一到两星实力！”
　　“诸位斗宗强者们，请出……”
　　“鹰山，你想干什么？？？”
　　就在胡主管话音还未落下，一道精瘦干枯的身影忽然出现在了台上，抬手直接朝着台子上药瓶中的宗元丹而去。
　　顿时，认出了鹰山老人的莫天行破口大骂，一个闪身就要直接对鹰山老人出手。
　　“桀桀桀，莫天行，本宗若是有了这宗元丹，届时你那黑皇城也得归属本宗！”鹰山老人发出桀桀桀的笑声，根本不理会莫天行与胡管事，伸手一探那药瓶就落在了其手中。
　　然而，就在鹰山老人抓住药瓶打算跑路的时候，又是一个精瘦的身影忽然被扔到了台上，接着，一个一袭青袍，看起来就像个普通人的青年缓缓从高处走下来。
　　“为何，有两个鹰山老人？”其余帝国的两个斗宗疑惑的看着台上。
　　“那是鹰山老人的灵魂分身之术，没想到刚才出手的，竟然是对方的灵魂分身！”黑角域一个老牌斗宗强者沉声说道。
　　“那……能够轻易识破鹰山老人的灵魂分身，又只手镇压其的那位强者，又该是什么样的实力？”众人震惊不已。
　　……
　　看向躺在台上，灵魂分身逐渐消散的鹰山老人，陈阳冷冷的看着他：“鹰山老人，谁给你的胆子敢在本尊面前放肆，汝已有取死之道！！！”
　　闻言，鹰山老人面色惨白，脑海中只剩下了陈阳说的“本尊”二字。
　　“嘶……这阳盟背后，竟然有斗尊强者？”
　　“真真是，恐怖如斯！！！”

第155章 击杀鹰山老人！萧炎吞噬海心焰！
　　陈阳的出现，让整个拍卖场瞬间陷入了沉寂，斗尊强者，整个黑角域，不，整个西北大陆自他们有记忆以来，也就只有迦南学院的院长邙天尺这一位而已（很少有人知道天蛇府的真正实力，韩枫知道是因为他本来是中州人，老师是药老。）。
　　而邙天尺常年不在学院，所以这黑角域基本上也就属于是没有斗尊强者的状态。
　　但是今日，这名不见经传的阳盟却是忽然冒出来一位斗尊强者，众人纷纷都在猜测着，这位斗尊强者到底是何方神圣，与阳盟又是什么关系。
　　而就在这时，台上胡老冲着缓缓落地的陈阳拱手一礼：“盟主！”
　　“嘶！他竟然就是那位神秘的阳盟盟主？”
　　“如此年轻，莫不是驻颜有术的老怪物？”
　　“也有可能是一位年轻的天才啊，没看到那阳盟副盟主萧炎，不到二十岁便已经是斗皇强者六品炼药师了？”
　　“真是令人叹为观止啊！”
　　“自今日起，阳盟就是整个黑角域最强的势力喽！”
　　“……”
　　莫天行等斗宗强者聚在一起暗自议论，眼神中充满了畏惧，而只有天蛇府的少府主一脸自豪的看向陈阳，目前整个黑角域，除去迦南学院之外，也就只有他们天蛇府与阳盟关系密切，这几日阳盟盟主夫人都在他们天蛇府地盘历练呢，可见他们与阳盟关系之深。
　　这要是普通关系，陈阳前辈舍得让夫人前往天蛇府地盘吗？
　　这就叫信任！
　　想到这儿，天蛇府少府主不由自主的挺胸抬头，一脸骄傲。
　　……
　　此时，知道自己得罪的竟然是一位斗尊强者的鹰山老人，整个人都绝望了，他一个翻身跪在地上疯狂磕头，还顺手摘下了自己的纳戒举起：“前辈饶命，前辈饶命，是晚辈一时糊涂，一时糊涂，求前辈饶命，晚辈愿意当阳盟一条狗，只求前辈饶我一条狗命，饶我一条狗命呐……”
　　鹰山老人言语恳切，整个拍卖场的所有人都能听出鹰山老人是认真的。
　　然而，面对一位四星斗宗的投靠，陈阳只是淡淡的瞥了他一眼：“本尊不需要一条老狗，相比起你的效忠，本尊更想要你的狗命！”
　　鹰山老人磕头的动作顿时一怔，他自认为身为一名四星斗宗宣誓效忠对方可以获得一个活下去的机会，他甚至愿意让对方在灵魂里设下禁制这些，但是对方竟然，竟然直接把拒绝了？？？
　　“前辈，我愿意献出心头血与一丝分魂，只要前辈一个念头就能置我于死地，晚辈修行数百年才有今日境界，晚辈不想死，不想死啊！”鹰山老人还幻想着是陈阳不了解自己效忠的程度，便是继续说道。
　　“说完了？”陈阳嘴角始终挂着核善的微笑，瞧见鹰山老人求饶的恳切，便是笑着问道。
　　“说完了，完了……”鹰山老人抬起头，仰望着陈阳道。
　　“既然说完了，那便上路吧！”说完，陈阳随手一扫，鹰山老人生机直接被溟灭，而其灵魂也是被陈阳禁锢于其肉身中，这家伙好歹也是个斗宗强者，不论是用来炼制天妖傀还是留作复活灵魂体的躯壳，都是很好的材料。
　　“刷！”萧炎见到陈阳处理完毕，一个闪身出现在了陈阳面前，挥手将鹰山老人肉身装入纳戒，而鹰山老人的纳戒他也是握在了手中，准备待会儿再另行分赃。
　　弄完这些，萧炎又是一个闪身消失。
　　陈阳看到现场处理完毕，转头对着一众雅座还有包厢中的财神爷们拱了拱手：“诸位，刚才的小插曲让大家见笑了，拍卖会继续，适才鹰山老人拍下的丹药斗技，因为其已身死，便是拿出来继续拍卖！”
　　“多谢盟主大人！”
　　“多谢盟主大人！”
　　“多谢盟主大人！！！”
　　连续三声巨大的感激之声在整个拍卖场响彻，陈阳见状只是微微拱手一笑，然后一个闪身消失在原地。
　　……
　　半个时辰后，阳盟第一届拍卖会结束，萧炎也是再次登台，宣布了接下来阳盟的发展策略，类似于此次的拍卖会自然不会再度举行，但是阳盟接下来将会每个月举行一次拍卖会，规格如何取决于拍卖场的拍品，但都会提前半个月将阳盟本身拿出来的丹药进行宣传，以给各大势力准备的机会。
　　得知这个消息之后，包括莫天行在内的所有斗宗强者都是纷纷出声感谢，阳盟没有一言堂式的将整个黑角域纳入自己的地盘，而是给了所有人发展的机会，这对于他们来说简直就是福音。
　　“另外，那些购买了丹药，但又担心中途被劫的人可以选择付费租取阳城的修炼场所用以炼化拍卖的丹药，有愿意与阳盟协商洽谈的，也可留下商量，本座恭候各位！”萧炎笑着说完，便是宣布了本次的拍卖会结束。
　　而那些获得了拍品的则是前往后堂领取刚才获得的拍卖品。
　　本来在此之前的一些有小心思的，比如说那两个老牌黑角域斗宗，还有金银二老，此时都是乖巧的付费拿走丹药。
　　出去之后，金银二老左右瞧瞧之后，对视一眼朝着竹林位置而去，也有一些其他强者跟着去了。
　　而那些宗门势力的话事人，例如莫天行还有千药坊的坊主则是去寻萧炎了。
　　……
　　阳盟拍卖会的后续事宜，一直持续到三天后才结束。
　　陈阳这边除了收获了一大批的药材之外，还接待了四位斗宗以及十七位斗皇强者，获得的宗元丹破宗丹皇极丹斗灵丹药材无数，还有其余一些珍稀药材斗技功法奇珍，加起来就算是在中州，也都算是不错的底蕴了。
　　而除了东西之外，阳盟还收获了数十位斗王以上强者效忠，其中最强者是一位散修七星斗皇，属于黑角域老牌强者，其余人中还有原剧情中出场的姚氏三兄弟。
　　这些人有些是为了丹药，也有些是为了寻求阳盟庇护，当然也有阴奉阳违之人，但这些人对于陈阳与萧炎来说都不是大问题，炼药师控制人的手段可太多了，更别说还是两个有异火的炼药师。
　　忙完了所有事情之后，夜间，萧炎找到了陈阳：“阳哥，此次除了这些收获之外，那千药坊得知黑印城与魔炎谷皆是成为我阳盟附属势力之后，提出也要加入阳盟寻求庇护！”
　　陈阳闻言点了点头：“那千药坊坊主也算是个奇女子，回头你回复她，让她着重帮忙收集一些珍稀药材，阳盟不会亏待自己人的。”
　　萧炎点了点头，便是去办了。
　　……
　　随后十几日，陈阳便是装模作样的在竹林中炼制丹药，对于那些口碑尚可的强者，陈阳予其的丹药都是正常丹药，而诸如金银二老的则全都是加了料的。
　　其实仔细算下来也没有几个人的丹药中没加料，基本上都是有料的那种。
　　众人得了丹药也并未离开，而是在阳城租了修炼场所，付出一些不菲的代价之后，开始闭关炼化丹药。
　　陈阳已经可以预见，未来数月之内，阳城将会有大量强者突破桎梏，踏入更强的境界。
　　就这样，眨眼间三十六日便是过去了，三天前，陈阳便与萧炎悄然离开了阳城回到了迦南学院。
　　“都准备的差不多了吧？”看向萧炎，陈阳微笑着问道。
　　“嗯，冰心丹阳哥也练好了，地灵丹同样就绪，我的状态也调整到了最佳，正是吞噬异火的好时机！”萧炎点了点头，一脸自信。
　　“那就好！”陈阳报以微笑，转头看向院中有些躁动的太虚鼎。
　　某一刻，陈阳与萧炎耳边忽然响起一道龙吟之声，陈阳见状一喜，挥手揭开太虚鼎盖，顿时，一条深蓝色的巨龙从鼎口中窜出，迎风一涨就是数丈大小。
　　“小炎子，你造化不浅呐，这海心焰明显是吸收到了太虚鼎中龙气，此刻将其吞噬，说不定你一口气能涨四星修为！”陈阳一把擒住海心焰，笑着看向萧炎。
　　最近这一月多时间，萧炎不断炼丹奔走，修为也有所提升，那残存的药力消化之后，如今已经快到三星斗皇巅峰了。
　　“多谢阳哥！”萧炎拱手致谢，接着又笑道，“接下来便是交给我吧阳哥，你已经帮我走完了前面的九十九步，这最重要的一步，便是让我来完成。”
　　陈阳点了点头，另一只手拍了拍他的肩膀，然后大手一捏，海心焰暴躁的能量顿时被压住，全都灌入了蕴含着本源能量的海心焰本源火种。
　　萧炎一抬手，地灵丹与冰心丹入口，接着按照之前商量好的，一跃跳进陈阳太虚鼎中，随后，陈阳一挥手将海心焰的火种打入鼎中，交给萧炎。
　　“小炎子，接下来，便是交给你了！”陈阳微微一笑，盘膝坐在太虚鼎旁，静候萧炎佳音。
　　时间一晃，两天半过去了。
　　太虚鼎中萧炎始终一声不吭，默默的炼化着海心焰，陈阳也没有用灵魂力去窥探他，这个时候的萧炎肯定很狼狈，他不去看，也是给萧炎留一份尊严。
　　“阳哥！”
　　两天半后的正午，萧炎的声音忽然自鼎中响起，陈阳闻言点头，火山石焰灌入太虚鼎，激活其中龙气。
　　而几乎就在同一时间，陈阳脑海中响起了熟悉的系统提示音：
　　【叮……】

十月月底小结！
　　十月的最后一天了！这本书也马上五十万字了！
　　这本书其实并不是作者在Q阅成绩最好的书，但却是今年作者成绩最好的书！
　　大家也都清楚，Q阅如今的同人基本上是斗罗的天下。
　　八月份写这本书的时候，试水成绩虽然不错。
　　但受限于同人，同样的条件下根本打不过斗罗。
　　所以根本没有晋级的可能。
　　但索性投放还算给力，一路逆天改命，在九月份直接获得了付费二的推荐，并且连续到了今天。
　　起点那边因为内容还可以，加上作者更新也给力，混到了八百均订之后也得到了一次风向标推荐，后续均订没有再问，但现在每天追读还有四百多，应该也有个一千二三的均订了吧。
　　10月！累积更新215381个字，虽然每天都是两更，但单章基本都在三千字以上，偶尔四千字，甚至还有一章五千多字的。
　　实际上，这样的更新在QQ阅读是很吃亏的，毕竟不管多长的章节，一个热度还是三毛钱。
　　但我考虑过，同人如果写的千篇一律，然后内容再不饱满的话，那就真的有点儿对不起读者了。
　　读者反馈的问题，前文有些也做了修改。
　　当然，我毕竟是个俗人，写的内容做不到让所有人都喜欢，是以在这个题材下，如今的成绩基本上也就是巅峰了，我很满足。
　　感谢各位小伙伴儿一路的支持，11月继续努力，争取超过10月份的更新字数。
　　就酱，晚安！

第156章 萧炎吞噬海心焰，陈阳获得陨落心炎！（求追读，求月票！）
　　PS：给陨落心炎是为了萧炎吞噬陨落心炎也触发一回奖励！
　　……正文分割线……
　　【叮！】
　　【检测到迦南学院拥有最强异火的人为萧炎，异火为异火榜排名第十五的海心焰，宿主获得异火榜排名第十四的陨落心炎！】
　　“陨落心炎吗？倒也不错，那接下来萧炎再吞噬陨落心炎，我还能再触发一次系统机制，嗯……挺好！”发现萧炎吞噬海心焰，他只是获得了高一个排名的陨落心炎，陈阳倒是并无多少气馁。
　　如果系统触发让陈阳得到了龟灵地火的话，那陨落心炎反倒还触发不了机制了，平白损失一朵异火，想来还挺亏
　　如此这般，倒是极好了。
　　“刷！”
　　就在陈阳想着时，他丹田纳灵中，本应只有一朵暗红色的异火，但却是又忽然出现了一朵透明的火焰，其与火山石焰将纳灵中的地盘一分为二，似乎老死不相往来。
　　然而，这个局面并未持续过久，仅仅只过去了两点五秒，火山石焰与陨落心炎便是交织在了一起，眨眼间就成为了一朵金红色的异火。
　　“嗯？这俩咋混到一块儿去了？”陈阳暗自嘀咕着，正想着能否让他们俩分开的时候，纳灵中两种异火又陡然分开，暗红色与透明色在纳灵中各占据一半儿的地盘儿，好像从来没在一起过一样。
　　“呵……这就有点儿意思了，系统你搞的？”陈阳啧啧称奇。
　　按理来说，如果没有修炼《焚诀》的话，想要让两种或两种以上的不同异火在体内安稳不冲突只有一种办法，那就是以绝对的实力将其碾压，让其乖乖听话，否则的话异火绝对会暴动的。
　　但现在，系统好像是将这两朵异火按照《焚诀》的特性给改造了一下了啊。
　　“不过也对，萧炎现在应该就能让两种异火融合分解，不过他却没有那么轻松，按照全图最强的理解，我这样一个念头让两种异火融合分解的结果，正好符合最强标准！”陈阳暗自嘀咕着，然后将融合后的异火注入太虚鼎中，鼎中萧炎顿时闷哼一声，修炼速度猛然加快。
　　“陨落心炎有修炼作弊器的功效，本来小炎子只是有可能连跳四星，现在稳稳连跳四星呐！”陈阳暗自嘀咕着，加大火力煅烧。
　　此时的药老也是从桌上骨炎戒中飘出来，疑惑的看向陈阳手中灌入太虚鼎的异火。
　　“陈小子不是掌握的火山石焰吗？怎么异火忽然变了？而且其中好似有陨落心炎的影子？”药老暗自嘀咕着，却只是疑惑而已。
　　陈阳身上出现过太多奇异了，忽然冒出个陨落心炎也无伤大雅，反倒此时多个陨落心炎，对萧炎反倒是件好事。
　　“小炎子，此乃陨落心炎本源心火锻体，坚持住，这一波七星斗皇巅峰便是畅通无阻了！”陈阳的声音在萧炎脑海中响起。
　　萧炎闻言虽然震惊陈阳何来的陨落心炎，但却还是稳住心神，咬牙坚持。
　　……
　　又是半个月过去，这期间，萧炎成功扛过了本源心炎锻体，《焚诀》也是进化到了初入地阶的程度，一身斗气修为，稳稳的停在了七星斗皇巅峰。
　　而原剧情中，萧炎达到七星斗皇是在离开西北大陆之前的最后一刻，那个时候的萧炎已经二十三岁快二十四了，而此时，他还不到十九岁，因为明天萧炎才是十九岁的生日。
　　调息了半天后，萧炎在傍晚时分睁开了眼睛，从太虚鼎中窜了出来，结果刚跳出来，萧炎顿觉凉飕飕，院中矗立着的猛虎王还直勾勾的盯着他，萧炎老脸一红，急忙从纳戒中掏出衣物穿上。
　　穿好衣服后，萧炎疑惑的看向猛虎王：“猛虎王，阳哥呢？老师怎么也不见了？”
　　“主人与药老先生说萧炎先生出关之后会衣不蔽体，为了防止自己长针眼就离开了！”猛虎王看向萧炎，一板一眼的说道。
　　“……”萧炎闻言嘴角抽搐，“你就不怕长针眼？”
　　猛虎王摇了摇头：“小虎是魔兽，不怕！”
　　萧炎再次嘴角抽搐，你是魔兽你还骄傲上了这是？忘了当初我差点儿把你给剁了的事情了？
　　“既然如此，那猛虎王，来陪我切磋切磋，看看我七星斗皇巅峰的战斗力究竟如何？”萧炎说着，摆出架势看向猛虎王，笑着说道。
　　“不行，小虎的职责是守护白牙与紫妍小姐，不能擅离职守！”猛虎王摇了摇头，一板一眼的说道。
　　“这倒也是，那我就先去洗个澡，然后寻苏千大长老干一架！”萧炎嘿嘿笑着，然后直接翻墙回了自己小院，洗澡之后找苏千去了。
　　当萧炎来到苏千小院时，正好看到陈阳与灵魂体的药老坐在苏千对面。
　　“阳哥，老师，大长老！”萧炎顿时收起吊儿郎当的样子，对着三人拱手一礼。
　　“萧炎呐，出关了就来坐，我正与你老师还有陈长老商议陨落心炎的处理意见，正好讲到你了！”苏千看向萧炎，呵呵笑着道。
　　“是！”萧炎点了点头，走到石桌旁坐下。
　　苏千看着萧炎，满意的点了点头，萧炎虽与迦南学院只有不到两年的师生情分，但却有师生之实啊。
　　如今这小子不到二十岁，便已是七星斗皇，按照他们刚才说的，萧炎如果再吞噬掉陨落心炎，那就很有可能成为不到二十岁的斗宗，这对于迦南学院来说，绝对是个天大的好消息。
　　“没想到啊没想到，萧炎你竟然是药尊者的高徒，你可是瞒了我好久呦！”苏千想着想着，又抚须笑道。
　　“大长老见谅，老师被韩枫与魂殿勾结暗害，我身为弟子却暂时无法为老师准备复活所用躯体实是惭愧，怎敢在外面卖弄老师弟子身份？”萧炎看向苏千摇头道。
　　“药尊者方才已与我说了，你是他最杰出的弟子，是他最大的骄傲，他为你感觉到自豪啊！”苏千抚须笑道。
　　“呵呵，苏千大长老言重了，萧炎这小子不成器，还需要迦南学院多多照顾才是！”药老呵呵笑着，虽说的是不成器，但眼神中满是骄傲，萧炎自然也知道自家老师在自谦，配合着挠了挠头。
　　“哈哈哈……”苏千爽朗大笑，然后看向陈阳，一脸认真：“陈长老，您真的确定，在天焚炼气塔下，还有其他的陨落心炎？”
　　陈阳闻言点了点头：“近些日子，我体内封印又解开了一些，虽斗气与炼药术无甚进步，但却解锁了一朵陨落心炎，有关于陨落心炎的信息也全部了解。”
　　“那陨落心炎在迦南学院尚未建立起来之时便是在天焚炼气塔下，而且还有很多，当时族中先辈取了一朵养于族中，曾明确言明这塔底下的陨落心炎不下三朵，除去被取走的那一朵之外，剩下两朵中有一朵已然成型，应该就是现在的这一朵，而另一朵只是异火种子，想必这些年来应该最少也长成心火之态了！”陈阳继续瞎几把乱编，反正也没人能够证明他说的是假的，只要后面真的能找到一朵陨落心炎，那他说的就全都是真的。
　　“原来竟是这样……”苏千与药老点了点头，也算是了解到了一些密辛了。
　　而此时的萧炎也算是明白了陈阳哪儿来的陨落心炎，合着是人家家族原本就有的。
　　“既然如此，那那朵陨落心炎，便是让萧炎伺机将其吞噬掉好了！”苏千最终还是选择了相信陈阳。
　　他其实倒也不是特别相信天焚炼气塔底一定还有一朵陨落心炎，而是相信陈阳的人品。
　　身为斗尊强者，陈阳明明可以直接抢，但却是跟你商量，而且他也不是自己去吞噬，而是让萧炎去，为此，药尊者这位大陆强者也亲自出来作保，甚至还应允了一些条件。
　　人家都如此有诚意了，他若是再不识抬举，那就有点儿……
　　综合考量下，苏千最终还是决定答应这件事，本来那畜生就已经对内院造成威胁了，怎的都要解决，还不如做个顺水人情，药尊者及其弟子的友谊，怎么着都比一颗随时都会爆炸的炸弹来的划算。
　　想到这儿，苏千露出一抹笑容，转头看向萧炎，冲其点了点头。
　　而萧炎则是起身对着苏千长身一礼：“多谢，大长老……”

第157章 复活陈老一众炼药师！
　　夜幕降临，与陈阳药老在苏千院中敲定了吞噬陨落心炎的事宜之后的萧炎回到了小院。
　　萧火火本来刚突破，手痒的很，但是人家苏千刚刚答应让他吞噬陨落心炎，他总不能拉着把人家打一顿吧？
　　而以他如今七星斗皇巅峰加七阶巅峰魔兽的肉身，寻常的一二星斗宗根本就不是他的对手，想来想去还是只有猛虎王最合适。
　　不过猛虎王人家也有自己的任务，夜深了陈阳也要睡觉，萧炎斟酌了一番，还是决定先睡觉，明日再找猛虎王切磋。
　　……
　　“嘎吱！”
　　房门嘎吱一声推开，萧炎正准备伸个懒腰好好睡一觉，却是看到了一个一袭绿裙的绝美女子坐在桌前，纤纤玉手托着香腮直勾勾的看着自己。
　　“薰儿！”萧炎疲惫的脸上顿时露出一抹惊喜的笑容，三两步上前走到薰儿面前，却是又感觉自己有些唐突，不好意思的伸手摸了摸鼻子。
　　“萧炎哥哥！”薰儿甜甜一笑，起身将自己投入萧炎怀中，双手环住他的腰抱着。
　　“……”萧炎心头一颤，亦是伸手环住薰儿的纤细腰肢。
　　温存片刻过后，两人坐在桌前，品茗聊天。
　　“萧炎哥哥，你……你的进步，好大！！！”饶是薰儿，也从未听说过有人七八个月时间能从二星斗王一路冲到七星斗皇。
　　“侥幸而已啦！”萧炎挠了挠头，呵呵笑着。
　　“萧炎哥哥的辛苦我都看在眼里，这一切都是你努力换来的，跟侥幸不搭边！”薰儿摇了摇头，明媚的眸子盯着萧炎，仿佛眼睛里有光一般。
　　“侥幸也好，努力也罢，这七星斗皇巅峰的实力终究是达到了，接下来再苦修一月，便是可以服用皇极丹冲击斗皇巅峰了！”按照刚才离开苏千院落时陈阳的嘱咐，萧炎要想安稳吞噬陨落心炎，斗皇巅峰是必须要的。
　　届时，配合上陨落心炎的能量，再加上破宗丹，萧炎别说是进阶斗宗了，一口气冲到两三星斗宗都不成问题。
　　“萧炎哥哥……”看着自己亲自挑选的少年，薰儿眼眸中如水般的柔情，她轻声呢喃着，从凳子上起身，坐到了萧炎腿上。
　　“薰儿……”
　　虽说吞噬海心焰时，萧炎服用了冰心丹，但是这股火终究还是需要宣泄出去的。
　　当然，薰儿现在虽然实力也不差，但距离斗圣还远得很，所以——
　　“萧炎哥哥……呜……”
　　……
　　又是世界人口变少的原因。
　　神清气爽的萧炎回味无穷。
　　想着薰儿那么纯洁的少女竟然啃，萧炎心中就是无限的温情。
　　次日一大早，薰儿自然早早就离开了，少女心中还是害羞的很，接下来几天，萧炎可能都见不到少女的身影了。
　　在院子里面练了一套八极崩活动了一下筋骨之后，萧炎将昨晚儿扔到院子里面的骨炎戒拿起来戴在手上。
　　“臭小子，你老师我一把年纪什么没见过，你竟然把我给扔出来了！”药老飘出来，一脸恶狠狠的看向萧炎。
　　“老师啊，我还是早点儿给你炼个身躯让你复活吧！”萧炎看着药老的表情，一脸慨叹的说道。
　　药老看着萧炎，一时之间都有些分不清萧炎是真孝顺还是假孝顺了。
　　然而，没等药老说什么，萧炎又是一拍额头：“说到炼制躯体，也是时候给陈老他们炼制复活用的躯体了！”
　　说完，萧炎直接翻墙来到了陈阳小院中，院中，此时陈阳并未起床，院中猛虎王依旧像一棵松一样挺拔坚毅的站着，萧炎冲着猛虎王打了个招呼，然后就开始吆喝。
　　过了十几分钟，陈阳面无表情的走了出来，看向萧炎给了他一个你完蛋了的眼神。
　　萧炎嘿嘿一笑挠了挠头，然后从骨炎戒中将陈老五人的灵魂给掏了出来。
　　如今，陈老五人的灵魂经过半年多时间温养，状态恢复的非常不错。
　　刚一出来，陈老就看向了萧炎与陈阳，拱手行礼：“见过盟主，副盟主！”
　　带他们离开，帮助他们复活的条件便是加入阳盟，之前陈老等人也见过陈阳，自然认得。
　　“之前答应诸位，要帮你们炼制复活所用的身躯，如今过了大半年，材料等我们已然收集齐全，诸位的灵魂力量也恢复到了巅峰，今日正是复活的最佳时机！”陈阳看向五人，一脸正色说道。
　　“多谢盟主！”五人脸上顿时露出喜色，能够复活他们自然开心，至于复活之后为谁效力那完全就是细枝末节，而且，给斗尊强者打工也不丢人。
　　“好，那我们，就开始吧！”言罢，陈阳从纳戒中掏出一具二星斗宗，还有四具斗皇巅峰的肉身一字排开，接着又掏出之前便炼制好的六品巅峰青玉丹。
　　“萧炎，交给你了！”陈阳看向萧炎说道。
　　“明白！”萧炎重重的点了点头。
　　复活别人，那些丹药肉身还有魔兽精血其实都是次要，主要的还是焚诀的斗气，这个才是最关键的。
　　复活，那也是有失败的可能性的，原剧情中萧炎也就复活了一个天火尊者以及一个药老，侥幸的是两人都成功了。
　　而这一次一次性复活五个人……还是让主角来吧！
　　……
　　于是，熟悉的环节便是开始了。
　　首先，萧炎使用融合之后的海青炎将那具二星斗宗的尸体解冻，陈阳见状，甩给陈老一枚青玉丹。
　　陈老在分出一丝灵魂交给萧炎后，服下青玉丹静候。
　　片刻后，陈阳掏出一瓶六阶巅峰魔兽的精血洒在尸体上，随着萧炎异火升温，精血便是全都渗入了躯体中，本来已经生机全无的尸体，竟然开始渐渐浮现出生机，那尸体眼睛都是睁开了。
　　“陈老，进！”萧炎断喝一声。
　　陈老见状，没有丝毫犹豫直接窜进了这尸体中。
　　“陈老，接下来便是最难的时刻，你必须要抗住异火的煅烧，才能够真正复活，不然的话就是身死道消的下场！”萧炎一边操控着分开的青莲地心火，海心焰以及药老的骨灵冷火反复煅烧躯体，一边对着陈老说道。
　　“放心吧，副盟主，我陈炫虽说不是什么硬汉，但这点儿火，还扛得住！”陈炫，即是陈老的声音在众人耳畔响起，本来见到这一幕还感觉有些可怕的其余四个斗皇炼药师也是暗自下定决心坚持。
　　“那就期待陈老的表现了！”萧炎微微一笑，继续加大火力！
　　……
　　两个时辰后，陈老成功复活，他生前是五星斗宗，这一次虽然没有恢复到巅峰，但也有了二星斗宗实力，主要是炼药术全都回来了。
　　而接下来，其余人萧炎也是如法炮制，一直到第二天早晨，五个炼药师才全部复活成功。
　　看着眼前一位二星斗宗，四个七八星斗皇，最差也是五品巅峰的炼药师，陈阳满意的点了点头。
　　“欢迎诸位，加入阳盟！”
　　“多谢盟主副盟主救命之恩，陈炫（林陌）（赵堃）（赵骞）（覃宇）必定誓死效忠阳盟！”
　　复活之后的五人才真正体会到了陈阳与萧炎的可怕之处，对于即将加入的这个阳盟更是心驰神往。
　　“诸位请起，诸位——请起！！！”陈阳笑着看向五人说道。
　　“谢盟主！！！”

第158章 进阶八品炼药师！
　　五个炼药师，复活之后有实力下降的，也有实力提升的，不过普遍都没有下降太多，特别是四个斗皇，实力普遍都提升了，只有那个五品巅峰实力停留在原地，还是八星斗皇。
　　“还未问过诸位都是来自哪里？家中是否还有父母妻小，是否需要回家探亲啊？”对于自己人，陈阳主打一个人道主义关怀，看着几人情绪高涨，陈阳一脸关切的问道。
　　“谢过盟主关心，不过……我等宗门家族早就被魂殿所毁，如今数年过去，就算还有幸存的后辈，恐怕也寻不到了。”陈炫脸上兴奋的模样稍逝，有些遗憾的说道。
　　“这斗气大陆苦魂殿久矣，日后必须将这等毒瘤从大陆上铲除才行！”陈阳伸手拍了拍陈炫的胳膊，义愤填膺的说道。
　　“的确该如此，不然那的话，炼药师在斗气大陆上的生存环境将会极为难熬，长此以往，大陆上怕是都无人去做炼药师了。”陈炫点了点头。
　　“既如此，那稍后本尊便是将诸位安排到阳城，那里如今是我阳盟在黑角域的总部，各种设施皆是完备，也具备修炼与炼药的条件。”陈阳说道。
　　“全凭盟主安排！”陈炫等人弯腰拱手道。
　　“好，萧炎，你回头安排一下！”陈阳看向萧炎，平静的说道。
　　“嗯！”萧炎点了点头，然后笑吟吟的迎着陈炫等人先是离去。
　　……
　　看着陈炫与萧炎离开，陈阳心中暗自沉吟，陈炫是七品炼药师，但其生前家族势力被毁，现在又加入了阳盟，不知道系统会不会将其纳入阳盟地图中。
　　若是可行的话，等陈炫在阳城安顿好，他便是去一趟阳城，试试看能否触发系统机制，若是不能，那就带着他回一趟老家。
　　宗门被毁不要紧，只要遗址还在就行。
　　陈阳这般想着，眨眼间半月时间悄然而逝。
　　这半月中，萧炎趁着陈阳在家，便是拉着猛虎王去了后山打架。
　　一开始的时候，萧炎在不使用天火三玄变以及电光切风腿的情况下，只能勉强应付猛虎王。
　　毕竟，他引以为傲的七阶巅峰魔兽身体素质在进化之后的猛虎王面前也占不到多少优势，猛虎王一路从微末挣扎到六阶巅峰，经历的生死之战比萧炎打下来的飞机可能都多，加上其四星斗宗的实力，还有地阶斗技《暴风星云裂》，萧炎在不熟练七星斗皇巅峰实力之时，能不被猛虎王打死就已经很牛逼了。
　　然而，随着时间的流逝，萧炎在逐渐熟悉了自己的实力后，开始渐渐从猛虎王手中占到便宜，继而慢慢打平。
　　截至昨天，萧炎已经可以跟猛虎王战成平手了。
　　“暴风星云裂！！！”猛虎王低吼一声，手中剑齿上光芒凌厉，眨眼间便是攻到了萧炎面前。
　　“看我的，流影电光闪！”萧炎高举玄重尺，其实施展的是焰分噬浪尺，但是为了恶趣味，他大喊的却是另一个是世界的合击绝技。
　　“轰！”巨大的能量波动从两人中间爆发，萧炎与猛虎王同时被恐怖的气浪掀飞，只能在空中勉强稳住身形。
　　“萧炎少爷，小虎不是你的对手，我已经实力全出了，你还有更强大的地阶中级斗技与秘法没施展呢！”猛虎王飞过来，收起一对剑齿看向萧炎，一脸敬佩的说道。
　　“喏！”萧炎收起玄重尺，从纳戒中取出两枚丹药，一枚扔给猛虎王，一枚自己随口服下，猛虎王咕嘟一声吞下丹药，体内斗气快速恢复着。
　　“我就是占了斗技的便宜，若都是地阶低级斗技，你比我强！”萧炎摇了摇头，他身怀好几种地阶斗技，猛虎王只有一种，不是自己对手很正常。
　　“小虎还是四星斗宗呢，萧炎少爷你七星斗皇便是可与小虎战至平手，待晋升斗宗，怕是已经能打败高阶斗宗了！”
　　“唉，还是你厉害！”
　　“是你厉害！”
　　“你厉害！”
　　“你厉害！！！”
　　两人蹲在森林中商业互吹着，一时之间还谦虚的很。
　　“你们二人要不与本王切磋切磋，看看谁厉害？”
　　就在这时，天空中忽然飘过了两道身影，其中一道声音魅惑天成，但却是让萧炎脊背一凉。
　　两人抬起头看向一袭红裙罩身，凭空而立的彩鳞与她身边绿色斗气双翼的青鳞，顿时露出谄媚的表情。
　　“嫂子！”
　　“主母！”
　　“不错嘛萧炎，两个月左右，你便是已经七星斗皇巅峰了？”彩鳞看向萧炎，轻笑着道。
　　“都是阳哥帮忙，我侥幸吞噬了海心焰，才有了现在的实力。”萧炎摸了摸鼻子，继续侥幸哥。
　　“那你们继续切磋，本王先回去了！”彩鳞淡淡的说道。
　　“嫂子你们先回，阳哥这会儿在家里呢。”萧炎点了点头。
　　“嗯！”彩鳞点了点头，带着青鳞消失在天边。
　　原地，萧炎看着两人离去的背影，过了片刻后忽然想起什么，狠狠一拍额头：“忘了问青鳞嫂子现在什么实力了，算了，晚上回去再问吧！”
　　……
　　小院中，陈阳此时正在炼制一炉七品巅峰丹药。
　　最近陈阳几乎都在炼制七品中阶以上的丹药，属于是都能引来天雷的那种，而两种异火融合之后的火焰，则是让陈阳炼药的效率高了不少，以前一炉七品丹，前前后后怎么也得三个时辰，如今最多也就两个时辰，像是七品中阶的丹药更是连两个时辰都用不到。
　　“轰隆隆！！！”
　　小院上空，再次凝聚了一大团的雷云，而早就等候多时的“十万”直接窜进雷云中，不消片刻，雷云散去，“十万”的实力又精进了一些。
　　然而光靠七品丹药的丹雷，除非是吸上那么几百次，十万才有可能进阶，如今的十万，也就是在一星斗尊的水准上前进了一半儿的路程左右而已。
　　陈阳收起太虚鼎，灵魂力在十万身上扫了一圈，心中暗自沉吟：“七品丹药的丹雷不知道十万得吸到何年何月去，看来还是得早日入八品才行！”
　　就在这时，天空中两道倩影飘下，青鳞丫头在陈阳面前比较放得开些，落地之后直接就扑进了陈阳怀中：“少爷！”
　　陈阳心中欢喜，冲着彩鳞笑了笑，这才抱住青鳞在她后背拍了拍：“让少爷看看，青鳞这一趟出去历练有没有瘦呦？”
　　青鳞摇了摇小脑袋，踮起脚尖趴在陈阳耳边道：“有没有瘦，少爷晚上自己掂量掂量不就晓得了吗？”
　　陈阳闻言顿时哈哈大笑，不愧是有一半儿蛇人族血脉，小丫头渐渐长大后，倒是越来越会讨他欢心了。
　　“两月时间，基础再次夯实，而且消化了残存的能量到了五星斗皇，这下就可以继续吸收蛇类魔兽的能量变强了！”陈阳说道。
　　“嗯，我要努力变强，早日追上少爷的脚步帮助少爷！”青鳞抱着陈阳说道。
　　“好好好！”陈阳笑着与青鳞温存片刻，然后放开她对着彩鳞张开双手。
　　“本王才没有兴趣与你搂搂抱抱。”彩鳞眼底闪过一抹羞涩，却是撇过头去装作高冷。
　　陈阳自然知道彩鳞的性格，跨步上前将她搂进怀里，女王陛下象征性的挣扎了两下后，便是将头靠在了陈阳肩头，享受着自家男人身上的安全感。
　　“这两月时间辛苦你了！”陈阳伸手拍了拍彩鳞的后背，柔声道。
　　“那今晚，最后的结果你要都给我！！！”彩鳞嗡声说道。
　　“哈哈哈，好好好，都依你，都依你！”陈阳哈哈大笑，这女人倒是还不忘了给小吞天蟒制造身躯这件事。
　　……
　　下午萧炎回来后再次被抓了壮丁，成为了一个无情的烤肉机器。
　　猛虎王看着自己的生物学父亲一点点变熟变香，眼泪全都从嘴角流下来了。
　　酒足肉饱之后，萧炎被赶回了自己小院，陈阳则是开始了今日份的饭后活动。
　　在用宵液将彩鳞喂得饱饱的之后，陈阳三人沉沉睡去，期待着第二日的到来！
　　……
　　次日，晨练结束。
　　陈阳留猛虎王守家，带着萧炎彩鳞青鳞一齐朝着阳城飞去。
　　“这次过去，便是在阳城久住一段时间，等萧炎你到斗皇巅峰之后，咱们再回一趟加玛帝国！”一路朝着阳城缓慢飞着，陈阳做着后续的安排。
　　“没问题！”萧炎满口答应。
　　“都听你的！”彩鳞点了点头，她倒是并不很想家，如今蛇人族在阳盟的帮助下已经是日新月异，发展的样貌都要超出她的想象了。
　　不过最近倒是的确得回去一趟，她跟陈阳前几日换来了四枚破宗丹，本来她想到了阳城，找人送回加玛给四位长老，但是陈阳既然说了过些日子要回去，那就过些日子再回去吧。
　　……
　　一路缓飞，陈阳携着两个绝色佳人还有一个电灯泡从天空望着大地，倒是另一番感受。
　　很快，地平线处阳城缓缓出现，彩鳞与青鳞看着与其他城市风格迥异的阳城，纷纷产生了好奇心。
　　随着陈阳四人飞抵阳城，进入阳城范围内，陈阳耳边也是响起了系统提示音：
　　【叮！】
　　【检测到阳城炼药师等级最高者为陈炫，等级为七品炼药师，宿主炼药师等级提升为八品炼药师！】
　　“八品！！！”
　　“终于成了！！！”
　　“萧炎，你也可以回去陪薰儿了！”
　　萧炎：“啊？？？”

第159章 萧炎：阳哥，我最近摸到七品炼药师的门槛了！
　　PS：上章做了简单修改，又给改回最初版本了，本来为了剧情方便没带萧炎来，但是有读者提到需要萧炎点亮地图，就又给改回去了！
　　……
　　最终，萧炎还是被陈阳遣返回去了。
　　这一趟带着他过来，主要是为了让他激活地图。
　　而且薰儿那边儿多了九个多月时间陪伴萧炎，总不能一直把萧炎绑在自己身边吧？
　　虽然……萧炎与薰儿在一起也就只能逞口舌之利而已，但终究人家还是小情侣嘛！
　　“少爷，你这样对萧炎少爷，萧炎少爷可能会伤心的呦！”青鳞背着双手看向陈阳，瞧着萧炎远去的凄凉背影呵呵笑道。
　　“放心吧，之前不是有安排吗，等他斗皇巅峰了就能一起回加玛帝国了！”陈阳笑着说道。
　　“青鳞你就不要瞎操心了，萧炎他在迦南学院也有薰儿陪着呢！”彩鳞也是莞尔笑道。
　　刚才萧炎那窘迫的表情让她这个性子清冷的人也是感觉有些好玩儿，陈阳这家伙，总是能给人制造快乐——虽然这快乐是建立在萧炎的痛苦之上的就是了。
　　“好啦，走吧！”
　　陈阳笑了笑，牵住两女的手一个闪身来到已经彻底翻修过的竹林中，这里条件虽然不如迦南学院的长老小院舒适，但胜在景色秀美，呆在这里人的心会很快的平静下来，对于修炼斗技与炼药术有奇效。
　　“这里倒是别有雅致，炼药师还真是会享受呢。”彩鳞摇身一变，恢复到了本体，七彩色的蛇躯在竹林间飞速窜动了几秒后又飞了回来变成人形，伸了个懒腰冲着陈阳说道。
　　看着彩鳞伸懒腰时那盈盈一握的纤腰，陈阳伸手将其揽入怀中，伏在她耳边轻声说道：“夫人，其实我很想试试，你上身人身，下身蛇尾的感觉！”
　　彩鳞闻言顿时闹了个大红脸，伸手探向陈阳腰间发力，但却是没有任何伤害：“你这家伙，若不是为了给小吞天蟒制造躯体，我才不会答应你那些奇奇古怪的要求，如今你更是要……我才不会应允你呢。”
　　然而，彩鳞的愠怒却并没有让陈阳收敛，反倒是更加得寸进尺，他甚至抱住彩鳞的腰开始撒娇：“不嘛，夫人答应我，就一次，就一次便好，好不好嘛……”
　　彩鳞被陈阳这突如其来的变化给闹得有些发呆，这样的陈阳，他还是第一次见到。
　　怔怔的看着陈阳跟平时迥异的神态，她柔媚的双眼渐渐变得温柔，但却是装作不耐烦的道：“好吧，就一次，而且需要如何做，得听本王的！”
　　陈阳立马举手保证：“微臣一定伺候好女王陛下！”
　　彩鳞翻了翻白眼：“瞧你那德行！”
　　青鳞在一边看着少爷与彩鳞两个讲话，有些无奈的摇了摇头，然后转身去收拾竹屋去了，身为少爷的侍女，这是她最基础的工作。
　　收拾完后，时辰尚早，陈阳也不急着去伺候女王陛下，便是带着彩鳞与青鳞两个前往了阳城。
　　阳城今日虽然没有举办拍卖会，但是因为有陈炫五个高阶炼药师的加入，所以阳盟的丹药产业链现在也是走起来了。
　　不论是方言还是袁衣对商业都是很敏锐的，加上千药坊总部也是搬迁到了阳城，现在的阳城中无论是来买丹药的还是买药材的都是不少。
　　逛了一圈之后，彩鳞依旧还是方才的感慨：“还是你们炼药师赚钱呐，一进一出，少则数倍，多则数百倍的利润，太可怕了！”
　　陈阳笑了笑，带着两人来到了阳城阳盟的办事处，虽然这里对外宣称是阳盟总部，但内部人都知道，这里只是一个分部办事处而已。
　　如今，陈炫等炼药师，方言几人都住在这里或者在这里办公。
　　里面面积极广，比加玛帝国米特尔家族面积还要大，长老们人人一个小院，议事厅都快赶上竹林中竹楼大小了。
　　一边走向内里，陈阳一边对着彩鳞说道：“你只是看到了表面，没有看到里面，炼药师的利润虽然高，但平时提升炼药术烧的钱也不少，而且大多数炼药师炼丹时候的失败率并不低，加玛帝国丹王古河名声在外吧？他炼制四品聚气散甚至都有失败率，更别说炼制六品丹药了。”
　　彩鳞与青鳞倒是第一次听说这个，她们两个身边最熟悉的炼药师无疑就是陈阳了，再者才是萧炎，而萧炎也没有在她们面前炼过多少丹药，所以她们下意识的认为炼药师炼丹一次就能练成。
　　“实际上，除了少数天赋型炼药师，比如说我，萧炎还有药老，其余的炼药师都是靠资源一点点的磨上来的，而这些炼药师最大的优势其实并不是赚钱，而是人脉。”
　　“一个有着炼药师工会认证的六品炼药师，能够轻松唤来一大批的斗皇强者，甚至叫来一两个低阶斗宗都不成问题，而且完了之后还会是他们欠炼药师人情。”
　　陈阳一边走，一边给青鳞与彩鳞耐心解释着。
　　“原来是这样啊！”
　　两女闻言点了点头，也算是明白了炼药师在斗气大陆上地位尊崇的原因了。
　　陈阳笑了笑，他也是第一次来这里，环境上，这里与阳城其余地方都是差不多的风格，也没多少好看的，毕竟最美的风景就在身边呢嘛！
　　“盟主！”
　　“盟主！”
　　“参见盟主！”
　　很快，陈阳三人就遇到了阳盟的强者。
　　能够在这个办事处里面的，最少都是斗灵，斗王足有数十位，斗皇也有十个以上，就连斗宗算上陈炫也有五个，除了魔炎谷三老之外，还有一个则是千药坊的坊主舒兰，这女人之前是斗皇巅峰，服用了破宗丹如今也突破到斗宗了。
　　在阳盟中转了一圈，安排了一下后续事宜，确定大的方向没有问题之后，陈阳便是回了竹林，不过回去之后，他却是传音叫来了陈炫。
　　“盟主！”陈炫对着陈阳拱手弯腰行礼。
　　“陈老无需这般多礼！”陈阳呵呵一笑，示意陈炫坐下，待陈炫坐下之后，陈阳看向其说道，“我知陈老生前乃是五星斗宗，还是七品炼药师，不知陈老有没有听说过一种名为清幽丹！”
　　“清幽丹？莫不是能够使受伤的斗宗强者重返巅峰状态的，七品高级丹药清幽丹？”陈炫还以为陈阳是在考教自己，所以言语间多有些不确定。
　　“没错，陈老是否会炼制？”陈阳问道。
　　“惭愧，属下虽是七品炼药师，但却只听过此丹的名字与效果，并未得到过其丹方！”陈炫摇了摇头，有些不好意思。
　　“那陈老可知炼制此丹需要哪些药材否？”陈阳再次问道。
　　“回盟主，属下只知道主药材名为清幽草，其余辅药，从未听说过！”陈炫更加愧疚了。
　　“给！”陈阳呵呵一笑，伸手掏出一份药方递给陈炫。
　　“这是……”陈炫接过药方，打开一看，竟然就是陈阳所说的清幽丹的丹方，他有些惊讶的抬起头看向陈阳，很不知所措，“盟主，这……”
　　陈阳微微一摆手，示意他收下：“你们五人中，林陌长老他们实力皆是有所进步或者是原地不变，只有陈老你实力倒退了，这丹方予你，你若是有信心自己炼成，那就收集好药材自己练，若是没有信心或者药材只有一两份，那就拿来我炼！”
　　陈炫闻言，顿时感动的无以复加，他急忙从竹椅上起身，对着陈阳长身一礼：“盟主，多谢盟主，属下真不知……”
　　陈阳笑了笑，摇了摇头示意他可以回去了。
　　从系统可以检测到他的时候，他便是确认这陈炫的忠诚度了，如此的话，这药方倒是可以交给他了。
　　“属下会尽快收集药材，到时候还须请盟主帮忙才是！”陈炫对于自己的炼药术水平很清楚，炼制普通的七品丹药尚可，这种七品高阶，还是洗洗睡吧。
　　“好！”陈阳点了点头。
　　……
　　夜幕降临，陈阳等人用过晚饭之后，彩鳞有些扭捏的跟着陈阳进了竹楼，而青鳞则是笑了笑，表示自己要修炼，将夜晚交给了两人。
　　“女王陛下！”看向一袭红裙的彩鳞，陈阳轻轻唤道。
　　“一切，要听本王的，知道吗？”彩鳞羞怯的看向陈阳。
　　“那是当然！”陈阳重重点头。
　　“那，你且看好了！”彩鳞点了点头，双腿上红色光芒一闪，修长的大长腿瞬间变成了一条彩色的蛇尾。
　　“呔，大胆妖孽，我要你助我修行！”瞧见彩鳞如此，陈阳哪里还肯听女王的话，顿时化身法海，一把便是擒住了蛇妖。
　　“你这坏人，净是诓骗与我！”彩鳞一脸愠怒，但却是并未变回去。
　　“你这妖孽，竟然还敢反抗，看我大威天龙……”
　　……
　　不得不说，传说人类先祖女娲与伏羲是人身蛇尾是有道理的，这感觉，的确很不一样啊。
　　接下来几日，陈阳再求着彩鳞助他修行时，彩鳞万般不允，倒是青鳞善解人意，这才让陈阳不至于独守空房。
　　但过了不到一周，彩鳞又主动摸了过来，说是要给小吞天蟒制造躯体，陈阳顿时就乐了，于是抓住蛇妖顷刻炼化！
　　时间就这样，一眨眼又过去了一个月。
　　这一日，萧炎带着薰儿跟萧灵来到了阳城，其修为赫然已经是九星斗皇巅峰了。
　　竹林中，陈阳等人又一次把猛虎王的生物爹给狠狠的吃了一顿。
　　酒足饭饱后，萧炎一脸神秘兮兮的凑了过来，对着陈阳嘿嘿笑着。
　　“你小子，又有什么好事儿了？”陈阳看着萧炎，心道这家伙不会是拿下薰儿了吧？那他就得考虑考虑，是不是要跟着萧炎一起被抓回古族了。
　　“嘿嘿，阳哥，我最近摸到了七品炼药师的门槛儿了！”萧炎嘿嘿笑道。
　　“哦，原来是这样啊！”陈阳点了点头，然后看向萧炎说道，“我也有一个秘密告诉你，你想不想听？”
　　萧炎闻言点了点头。
　　“这个秘密啊，就是……”

第160章 萧炎：阳哥你什么时候八品炼药师了？
　　“这个秘密就是——”陈阳拉长了声音，吊足了萧炎的胃口，眼看着这小子眼睛里面的光都要消失了的时候，陈阳故作轻松的说道，“其实也没什么太大的秘密，就是我前几天忽然突破到八品炼药师了。”
　　“哦……我还以为是什么大……”
　　“卧槽！！！”
　　“啥？”
　　“阳哥你说啥？？？”
　　“你八品炼药师了？”
　　“你开飞机的吧你？”
　　“你七品才多久，这就八品了？？？”
　　萧炎眼睛里重新出现了光，但却是一脸羡慕加嫉妒的光。
　　凭什么啊这，自己辛辛苦苦好不容易摸到七品门槛儿了，就准备过来跟陈阳求教求教，结合他的炼药术与药老的炼药术指点一番，说不定就能顺利炼出七品丹药了。
　　这样的话，自己起码在炼药术上就能追上陈阳了，结果现在倒好，这一步还没踏进去，陈阳就八品了！
　　一边彩鳞几个女生虽然听不懂萧炎说的飞机是什么意思，但大概也能理解萧炎的震惊，因为他们同样很震惊。
　　“八品炼药师啊，这个级别，就算是在我们家族中，也能被奉为座上宾了。”薰儿看向陈阳，眼神中充满了佩服。
　　普通的炼药师如果努努力，再加上有那么一丢丢的天赋加上一丢丢的机缘，这辈子还是有可能成为七品炼药师的。
　　但八品……那不仅代表着巨大的天赋与机缘，更代表着强悍的底蕴。
　　寻常人天赋再高，没有深厚的底蕴支持，根本没法去触摸到八品炼药师那个境界所具备的条件，光是一个灵境灵魂，就能拦住无数人的脚步。
　　“恭喜你，夫君！”在外人面前，彩鳞会放下自己女王的骄傲，做一个合格的妻子的角色，落落大方的开口恭喜自家男人。
　　“少爷真厉害！”青鳞则是握着小拳头，欣喜的喊道。
　　“恭喜你，陈阳叔叔！”萧灵也是脸上带笑，冲着陈阳说道。
　　陈阳笑了笑，给她们回了个微笑。
　　“刷！”萧炎手上骨炎戒光芒一闪，药老飘了出来。
　　如今的药老，灵魂更加凝实，最近洗劫了这么多宗门，还有前段时间交易会上得来的那些药材中也有一些针对灵魂体的天材地宝，如今药老的灵魂力虽然还没有恢复到天境，但状态却是更好了，战斗力也有了一定的提升。
　　“陈小子，我观你灵魂力已至灵境巅峰，你的炼药术，怕不是初入八品吧？”药老抚须看向陈阳，笑着问道。
　　“还是药老眼力好，我的确不是初入八品，应该说，凡属八品内的丹药，我都能炼制吧。”陈阳一开口，萧炎更加难受了。
　　按照阳哥与老师之前说的，老师生前也就是八品巅峰炼药师，现在好了，阳哥一眨眼就成了跟老师一个级别的炼药巨佬了，而自己还在七品的门口苦苦挣扎。
　　“啧啧，八品巅峰啊，老夫生前也就是这个境界，复活之后能不能稳住，还是两说呢。”药老一脸感慨道。
　　“老师您尽管放心，我一定帮您找到最好的躯体，炼制最好的丹药，用上最顶尖的魔兽精血材料助您复活！”萧炎一脸自信的保证着。
　　“待我……回到家族中，我试试看能不能偷出一具祖先的骸骨来……”薰儿看着萧炎与药老，轻咬贝齿道。
　　陈阳：“……”
　　古元也就是离得远听不到，不然真的就哄堂大孝了。
　　薰儿这已经不是胳膊肘往外拐了，而是已经准备带着整个古族当嫁妆了。
　　“别，薰儿你千万别！”萧炎闻言吓了一跳，急忙阻止。
　　他虽然不知道薰儿的家族究竟有多恐怖，但是从阳哥的表现上来看，对方家族中起码有好几个斗圣，自己好不容易快要拿到薰儿家族的入场券了，要是薰儿再这么一整，那他怕是得带着老师跑路。
　　“薰儿你就别乱搞了，老夫这把老骨头，可经不起你们家族那些老怪物追杀啊！”药老抚须苦笑道。
　　“那就等薰儿何时接任族长一职，再想办法好了！”薰儿莞尔一笑，她倒是并没有在开玩笑，药尊者名声在大陆上本来就极好，更别说其还是萧炎的老师，光这一份关系，她就肯去帮药老偷躯体。
　　“薰儿你还是别瞎闹了，而且药老也等不到你接任族长的时候。”陈阳呵呵笑着，引得薰儿侧目望来，“药老这个样子，动手之人虽然是韩枫，但罪魁祸首还是那魂殿，有朝一日若是能够猎得一魂殿天尊甚至殿主，那岂不快哉？”
　　萧炎闻言顿时点头，薰儿则是有些担忧，别人不知道魂殿与魂族关系，她还是晓得的。
　　若是死上一两个魂殿天尊还好，但若是斗圣阶别的殿主死了，那魂族恐怕会亲自下场，届时，就算陈阳是炎族核心成员，怕是也难以抵挡！
　　“魂殿，我与其势不两立！”萧炎立场无比坚定。
　　薰儿见状，心中的那点侥幸也是被掐灭了，萧族与魂族，本来就势不两立，对方还打算要对萧族斩尽杀绝，这样的话，她也没有理由去阻止萧炎复仇。
　　“好了，你现在在这儿喊口号也喊不死魂灭生，收拾一下，咱们这几日回一趟加玛帝国，等将所有事宜安排妥当之后，你便是能准备吞噬陨落心炎了。”陈阳说道。
　　“嗯！”萧炎也知道自己喊口号喊不死敌人，所以他只是坚定态度而已。
　　“哦对了，你去找舒兰，问问她药材收集的如何了？”陈阳点了点头，又忽然想起了什么，对着萧炎问道。
　　“行，我去问问！”萧炎点了点头，一跃而起离开竹林，去找舒兰去了。
　　……
　　接下来几日，陈阳与药老手把手教导萧炎，萧炎终于在一周后，成功炼制出了一炉七品低阶丹药。
　　“萧炎哥哥，恭喜你呀！”薰儿瞧见萧炎满头大汗的，从怀中取出一方手帕上前，细心的给他擦去汗珠。
　　“啧啧……这薰儿也是会哦，还知道把手帕贴身保存入味儿，啧啧……”陈阳揶揄的看着萧炎，跟旁边药老两个窃窃私语。
　　“嗯……我这徒儿，颇有老夫当年之资啊！”药老咂着嘴说道。
　　“他？他在你跟前，就像个新兵蛋子一样，你当年多渣啊！”陈阳翻了翻白眼说道。
　　“嗨，你这小子……”
　　“哈哈哈……”
　　众人皆是笑过后，陈阳又去了找了一趟舒兰。
　　他所需的那枚丹药的药材，舒兰至今也只找到了一种，余下五种不是没有消息，而是听都没听过。
　　“莫不是，在西北大陆凑不齐了？”陈阳暗自嘀咕着，八品九色丹雷的丹药药材，是不太好找啊！
　　“索性时日还早，待萧炎吞噬了陨落心炎，便是着手准备前往中州吧！”陈阳暗自想着。
　　“阳哥，想什么呢？”萧炎看向坐在竹椅上发呆的陈阳，疑惑的问道。
　　“没什么，收拾一下，咱们明日便是回加玛！”陈阳说道。
　　“没问题！”萧炎点了点头……

第161章 加玛帝国危机，魂殿暗中的行动！
　　PS：刚看斗破，发现天蛇府竟然是在天蛇国内，你们这些看书的读者怎么都不提醒我一下？整得我还得倒回去改，从这儿后面开始就会按照原著设定写天蛇府了哈！
　　……正文分界线……
　　夜幕如浓雾笼罩着整座阳城，陈阳与青鳞一番缠绵之后正欲睡去，忽然睁开了眼睛。
　　“这个时候，苏千大长老来阳城作甚？”陈阳疑惑的嘀咕着，但却并未继续睡，而是三两下换好衣服一个闪身来到了半空中。
　　“苏千大长老深夜前来阳城，可是迦南学院有什么变故不成？”如今迦南学院的那些老不死的一个个都在闭关，特别是最强的千百二老都已经闭了半年多了，距离出关那更是遥遥无期。
　　此时迦南学院若真是遇到高阶斗宗的强敌，苏千还真是无法应对。
　　“怎么了夫君，深夜出门？”就在苏千准备解释之时，一道红色光芒从阳城闪出落到陈阳跟前站定，正是已经睡下的彩鳞。
　　“陈阳长老，彩鳞长老，苏千深夜前来是传递一个紧急消息的！”苏千面色紧张，看向陈阳说道。
　　“你说！”陈阳点了点头。
　　“是这样，加玛帝国阳盟派人传来消息，说是加玛帝国在一月之前被周边帝国入侵，帝国军队半月之内便是被打残，如今已经演变成了强者之间的战斗，双方斗宗皆已下场，加玛帝国那位曾经的冰皇，如今的冰宗海波东猜测对方背后很有可能是魂殿，半月前派遣一名斗王强者从加玛帝国出发，一个时辰前刚刚抵达和平镇！”苏千快速说道。
　　“魂殿？又是魂殿！！！”陈阳眉头紧皱，彩鳞瞧见他情绪不好，伸手抓住陈阳大手，轻轻捏着。
　　感受到身边俏丽人儿的安慰，陈阳回了她一个微笑，然后抽出手对着苏千拱手道：“多谢大长老深夜前来告知，那位传信的斗王强者是谁？可曾安好？”
　　苏千摆了摆手：“分内之事罢了，你是我迦南学院长老，我知道这件事怎么可能坐视不理，至于那位斗王强者，其名风黎，乃是一位风属性斗王，或许海波东先生正是因为其是风属性斗王才派他前来报信的吧？”
　　陈阳闻言点了点头，如此这般的话，那可信度就很高了，想到这儿，陈阳顿觉事不宜迟，便是对着苏千拱手：“大长老，家中有此变故，我也不便招待你，此刻我已心急如焚，恨不得立马赶回加玛，我稍作安排便是带上阳盟强者回归加玛了，学院中若有事，还请大长老先拖延些时日！”
　　苏千点了点头：“陈长老放心，你回加玛帝国之后，阳盟我也会帮你照付一二的！”
　　陈阳闻言更是感激：“那就再感激不过了！”
　　……
　　与苏千寒暄完毕，陈阳飞抵阳城上空，朗声喊道：“阳盟斗王以上强者，十分钟内至总部集合！”
　　言罢，陈阳便是折返竹林，此时青鳞与萧炎她们也都醒来了，一个个眼睛亮晶晶的看着陈阳。
　　“阳哥，发生什么事了？”萧炎疑惑的问道。
　　“加玛帝国出事了，疑似有魂殿撺掇加玛周边帝国入侵，如今已经演变成斗宗下场的战斗了，我们应速归！”陈阳说道。
　　“魂殿！又是魂殿！”萧炎闻言，顿时咬牙切齿，薰儿急忙拉住他手以作安慰。
　　被薰儿牵住手，萧炎虽然还是很愤怒，但却恢复了理智：“阳哥，事不宜迟，我现在就去挑选返回加玛的强者！”
　　陈阳点了点头：“不能将所有强者尽数带走，我们离开之后，阳盟还得稳步发展才行！”
　　“明白！”萧炎点了点头，一个闪身离去！
　　十五分钟后，阳城上空，除去陈阳一行人外，一共三名斗宗，十三名斗皇，三十八位斗王强者集合完毕。
　　“此次出发，是为了救援位于加玛帝国内的阳盟总部，诸位务必竭尽全力，事成之后，按照功劳可去丹堂兑换丹药！”陈阳大声说道。
　　“谨遵盟主号令！”众人齐声回道。
　　“好，出发！”陈阳点了点头，然后大手一挥，空间顿时撕开一道裂缝，接着，陈阳抬手裹住一群强者，钻进了空间裂缝之中。
　　……
　　半个小时后，加玛帝国帝都上空，一道空间撕裂开来，六十个人从其中钻了出来，然后朝着阳盟总部落去。
　　“何人闯帝都……”陈阳等人尚未落地，一个斗皇强者便是升空提剑而来，在看到来人为首者是陈阳时，那人脸上顿时一喜，“盟主！！！”
　　“古河先生也进阶斗皇了啊，可喜可贺！”陈阳冲着古河拱手笑道。
　　“全凭盟主与阳盟栽培！”古河一脸惭愧。
　　“长话短说，我感应到海老他们都不在帝都，情况如何了？”陈阳带着古河降落地面，萧炎自是安排着方言陈炫与舒兰他们。
　　“海老他们如今在帝国东北边境的黑山要塞！”古河说道。
　　“对方实力如何？”陈阳再次问道。
　　“目前不明，但绝对有四星斗宗以上的强者，而且还不止一位，海老与紫衣护法皆是四星斗宗实力，但却无法压制对方，可见对方绝对有超过四星斗宗的强者！”古河了解的也不多，他最近就是疯狂炼丹给前线输送给养，之所以没去黑山要塞也是综合考量下，怕被三大帝国强者给暗杀了。
　　“萧炎，萧炎！！！”陈阳闻言点了点头，然后冲着萧炎大喊。
　　“阳哥！”萧炎一个闪身过来。
　　“带着方言他们还有这些丹药，迅速驰援黑山要塞，我目前不便下场，若是对方有斗尊强者出现，我再出手！”陈阳不下场的原因也很简单，如今西北大陆魂殿分殿被毁，按照自己离开之时留下的火山石焰气息，魂殿很有可能会将锅甩到炎族头上。
　　而加玛帝国阳盟表面上的最强战力也不过四星斗宗，哪怕美杜莎下场也就是七星斗宗。
　　西北大陆有了“炎族”这个搅屎棍的出现，魂殿就不敢太过于肆无忌惮的派遣尊老一级强者下场。
　　但为了以防万一，陈阳还是决定静观其变，将这场战斗的主角交给萧炎，实在不行了，他再亲自下场。
　　“明白了阳哥，交给我便是！”萧炎重重点了点头，斗皇巅峰还掌握了两种异火的他，若是底牌齐出，战斗力不逊于七星斗宗，除非对方有斗宗巅峰强者出手，否则他都能全身而退。
　　“把你纳戒给我！”看着萧炎要立马离开，陈阳又说道。
　　萧炎闻言一愣，下意识的摘下幽海纳戒递给陈阳。
　　陈阳摇了摇头，指向骨炎戒。
　　萧炎顿时恍然大悟，还在下骨炎戒递给陈阳，陈阳随手戴在手指上，转头看向彩鳞：“一切小心为上，不要受伤了！”
　　彩鳞点了点头：“放心吧，我会小心的！”
　　目送一众强者离去，陈阳又看向了古河：“云岚宗那边儿，现在是什么情况？”
　　古河闻言，沉默两秒半，然后拱手说道：“云岚宗那边，云宗主尚未出关，不知道具体情况，但宗门内弟子除了留守的数十位，其余的皆是前往黑山要塞支援了！”
　　陈阳点了点头，抬手甩给古河一卷手札：“这是我闲暇时整理的手札，你仔细看看，夯实基础，再去突破七品，你天赋不差，若是有名师指点，资源足够，此生八品有望，不要让我失望！”
　　古河闻言，心中那一丝杂乱情绪顿时消弭：“多谢盟主！”
　　陈阳摆摆手：“你且先看，不懂的待此战结束我再给你讲述，现在我先去一趟云岚宗看看！”
　　古河点了点头：“盟主一路小心！”
　　“回去吧！”
　　“恭送盟主……”
　　……
　　而就在陈阳前往云岚宗之时，落雁帝国中，金雁宗后山，一个身穿黑袍的蓝发老者盘膝坐着眺望远方：“局已布下，接下来就是等待鱼儿咬钩的时候了……”

第162章 三宗齐聚黑山要塞，三名七星斗宗！
　　深夜的黑山要塞，灯火通明，要塞下，距离漆黑的城墙不到百米的距离的一座院落中，雅妃等一行人驻扎在这里，随时准备支援。
　　“海老，派出去的探子打探的如何了？”雅妃身穿一套特殊打造的甲胄，显得英气十足，她坐于上首看向手边海波东，担忧的问道。
　　“一个探子都没回来，包括一名三星斗灵，全部杳无音讯，估摸着……”海波东脸上充斥着疲惫，对着雅妃说道。
　　“我知道了！”雅妃点了点头，转头看向加刑天，“加老，你的伤势如何了？”
　　一周前，加刑天与出云帝国一名毒属性斗宗战斗之时，虽将其斩杀，但也中了对方魔毒斑，这也幸亏加刑天是斗宗，不然此时早就毒发身亡了。
　　“还能撑一个月，拼死对面一名斗宗，应该不成问题！”加刑天笑了笑，如今的加老头倒是比之前强很多，洒脱的很。
　　“加老放宽心，这东西夫君一定有办法，待他回来肯定能治好你的！”雅妃也给加刑天宽心着。
　　“此次三大帝国的手段太过于凶戾，速度也极快，不到一个月的时间便是耗尽了帝国大半军队，简直让人胆寒呐！”一身血红色甲胄的纳兰桀咬牙切齿，他身为帝国狮心元帅，死的那些士兵，多半儿都是他一手带出来的啊。
　　“等盟主回来，一定会让他们付出代价的！”腾山一脸愤懑的说道。
　　众人闻言纷纷点头，虽然陈阳进阶斗尊之事只有雅妃紫衣海波东三人知道，但其余人对陈阳的信任却是丝毫不弱于她们三人。
　　当初在云岚山巅，一指摁死那鹜护法时，便是奠定了其在加玛帝国中的名声，如今一年时间过去，要说陈阳还在原地踏步，他们是半点儿都不带信的。
　　“云空，云宗主还未出关吗？”雅妃沉吟片刻，转头看向坐在纳兰桀手边儿的一个中年人，此人是云岚宗新晋的大长老，在陈阳交给云韵的资源堆砌下，其现在已是一名一星斗皇强者，算是云岚宗被鹜护法吸断代之后，除了云韵之外的最强者了。
　　“禀代理盟主，宗主仍未出关！”云空起身冲着雅妃拱手说道。
　　“雅妃你就放心吧，风黎乃是风属性斗王，只要他不迷路，这个时候应该是已经到迦南学院了，以少主的速度，只要听到消息，一天时间便可抵达！”海波东这还是不知道斗尊的强大，说的都保守了很多啊。
　　……
　　云岚山上，陈阳锁定了云韵的位置之后，一个闪身便是出现在了她闭关之处。
　　“半年时间过去，韵儿竟然已经进阶斗宗了？”
　　“这最后一点儿药力消化之后，应该就会苏醒了吧？”
　　瞅着云韵此时的状态，陈阳嘴角勾起一抹微笑。
　　“此时大战在即，就让为夫来帮你一把吧！”
　　陈阳想着，伸手轻轻按在云韵肩头，接着，陨落心炎灌入云韵体内，灵境巅峰的恐怖灵魂力护持着云韵的五脏六腑，深度修炼中的云韵只感觉到身体内热热的，并无其他感受。
　　随着陨落心炎这个修炼作弊器的加入，不到一个时辰，云韵体内那最后一部分药力便是被炼化，她的实力也是稳固在二星斗宗，俨然已经是加玛帝国强者一列了。
　　“嘤……”
　　随着陈阳撤去陨落心炎，云韵也是从修炼中苏醒，那股灼热感，让她莫名的内心有些躁动，特别是当睁开眼看到陈阳的那一刻，这股躁动就更躁动了。
　　“夫君，你何时回来的啊？”云韵强压着身体反馈带来的羞耻，有些脸红扑扑的看向陈阳。
　　“加玛帝国有难，我便是带着萧炎他们赶回来了，听闻你还闭关未出，我便是来看看你，正好你到了最后关卡，我就帮了你一把！”陈阳说道。
　　“加玛帝国有难，要紧吗？”云韵闻言，脸上的潮红下去了一丝，有些焦急的问道。
　　“目前问题不大，我带回来了好几个斗宗强者，他们被萧炎带着去黑山要塞前线支援了，对方的目的应该是钓鱼，我的目的也是钓鱼，就看谁先耐得住寂寞了！”陈阳伸手将云韵从蒲团上拽起来，轻声说道。
　　“那我们何时去前线？”云韵问道。
　　“等天亮了吧！”陈阳轻声说道。
　　“既如此……”云韵闻言，贝齿轻咬嘴唇，脸色更加羞红的看向陈阳，“夫君刚才帮我炼化药力，不如现在，再帮我炼化体内燥……啊……”
　　不等云韵说完，陈阳已然一把将其抓住，然后顺手将骨炎戒扔出了密室，并用斗尊手段封印，然后发出桀桀桀的笑声：
　　“这燥热是要炼化啊！”
　　……
　　黑山要塞，萧炎一行人终于是风尘仆仆的赶到了。
　　此时的萧火火并不知道，自己的老师刚到了陈阳手中还不到两个时辰，就已经被打入了冷宫。
　　当然，就算他知道了也没什么，毕竟他也干过同样的事情。
　　海波东的房间，此时尚未入睡的他忽然睁开眼，疑惑的望向加玛帝国方向：“加玛中怎么来了这么多强者，而且，好像还有股熟悉的气息……”
　　想到这儿，海波东一个闪身来到空中，跟着他一起去的，自然还有紫衣。
　　“海老！”远远的萧炎便是看到了海波东，旋即大声唤道。
　　“萧炎呐，你们终于来……”海波东笑着冲萧炎拱手，但眼神一扫却是看到了萧炎旁边单手叉腰的彩鳞，下意识的就将紫衣护至身前。
　　在发觉对面萧炎尴尬的眼神之后，海波东这才反应过来，讪笑着走到了前面，对着萧炎等人拱手：“咳咳，诸位还请下去说话！”
　　彩鳞淡淡的瞥了一眼海波东：“本王要先去蛇人族驻地查看！”
　　海波东闻言急忙说道：“主母，蛇人族强者此时也在要塞中，为了防止三大帝国斩首行动，大家全都住在一起！”
　　彩鳞眼神舒缓了一些，然后便是一起落了下去。
　　此时，雅妃等人也都是起来跟着来到了议事大厅。
　　当议事大厅中密密麻麻的站了七十多个人的时候，这本来宽敞的大厅里面反倒是有些拥挤了。
　　“雅妃嫂子，介绍一下，这些都是阳哥在黑角域建立的阳盟分部的强者！”
　　“这位是陈炫陈老，五星斗宗强者，还是一位七品炼药师！”
　　“这位是方言长老，二星斗宗强者！”
　　“舒兰长老，一星斗宗强者！”
　　“剩下这些斗皇斗王，全听雅妃嫂子安排！”
　　“当然，也包括我！”
　　萧炎指着陈炫等人给雅妃介绍着。
　　“多谢各位前辈不远万里前来支援，雅妃感激不尽！”
　　雅妃看向众人，拱手轻声道。
　　“夫人言重了，此乃我等分内之事！”
　　“夫人言重了！”
　　众强者纷纷拱手道。
　　“好，既如此，那雅妃就安排诸位办事了！”
　　雅妃点了点头。
　　“请夫人尽管吩咐！”
　　有了这么多强者加盟，黑山要塞的压力顿时骤减，甚至都有了反攻的能力，只是现阶段加玛方面情报不足，不晓得对面具体强度，还需进一步打探清楚再看。
　　“阳哥说了，此事若有魂殿干扰，那他便是不方便下场！”萧炎说道。
　　“此事我亦有判断，就按照少主说的来！”海波东点了点头。
　　“魂殿呐！”薰儿轻声嘀咕着，眼含担忧。
　　“对了萧炎，你小子办法多，帮忙看一看加老头体内的魔毒斑！”就在众人想着魂殿的时候，海波东忽然说道。
　　“加老也中了魔毒斑？”萧炎顿时面色一变。
　　“也？什么意思？”海波东问道。
　　“我也中了魔毒斑，不过目前这东西对我也没什么压力了，这样，我给加老压制一下，等此间事了，我再用异火帮助加老将其炼化，说不定加老还能更进一步呢！”萧炎如此说道。
　　“这样就再好不过了！”海波东顿时舒了口气，加刑天也是差点儿老泪纵横，之前他说的洒脱，但能不死谁想真的死啊。
　　于是，萧炎简单帮加刑天压制了一番后，天边已亮起一抹鱼肚白。
　　随着朝阳初升，黑山要塞外顿时剑拔弩张。
　　“海波东，我再给你最后一次机会，早点儿投降，你们米特尔家族就能存活，不然我等攻破黑山要塞，你们米特尔家族必定片甲不留！”一个一身金衣的男子背后双翅震荡飘在空中，对着要塞内喊道。
　　“雁落天！”看向对方，海波东暗自皱眉。
　　“怎么了海老？”萧炎疑惑的对海波东问道。
　　“此人实力又变强了，明明三日前，他才不过五星斗宗，如今怕是已经达到了……”海波东迟疑着，似乎是在判断对方的真正实力。
　　“七星斗宗！”海波东旁边，彩鳞忽然说道。
　　“从五星斗宗忽然跳到七星斗宗，这绝对是魂殿手笔无疑！”萧炎沉声说道。
　　“刷刷！”就在这时，三大帝国范围内，又是飞起两道身影，其中一个来自慕兰谷，同样七星斗宗，另一个则是来自出云帝国，同样也是七星斗宗！
　　“怎么可能？”
　　“出云帝国最强的万蝎门已被阳哥覆灭，怎么还会有斗宗强者，而且还是七星斗宗！”看向那出云帝国标志性的毒师身份，萧炎咬牙道。
　　“毫无疑问，这必是魂殿手段！”薰儿抓住萧炎的手，沉声说道。
　　“看来，今天是一场恶战了！”海波东踏前一步，便是准备与对方先进行语言上的战斗……

第163章 强者对决！萧炎欲出佛怒火莲！（50万字，求订阅追读！）
　　“雁落天，此时废话没有丝毫意义，海某观你这七星斗宗实力，怕也不是正道而来，不知待会儿，你又能坚持几时呢？”海波东站在黑山要塞城头，望向一身金衣的雁落天，淡淡的说道。
　　“就算非正道而来，杀你也足够了！”雁落天淡淡的说道。
　　“雁宗主跟他废什么话，早日将其拿下交给那位大人，再去掳掠加玛帝国美人，岂不美贼？”雁落天旁边，慕兰谷一老者邪笑着说道。
　　“是极！听闻加玛帝国蛇人族蛇女妖娆，最适合做女奴，若是可将女王擒来，啧啧……”出云帝国一一袭黑袍的毒师一脸陶醉模样。
　　“呛！”蛇人族强者们闻言顿时怒不可遏，纷纷跃上城头怒目而视，而彩鳞更是直接掏出长剑，剑指那七星斗宗毒师，俏脸冷厉。
　　“嫂子，此人交给我来解决，我身怀异火，还是炼药师，毒师对我没有多少压力！”萧炎瞧见彩鳞要出手，上前一步，沉声说道。
　　“好，我去对付那家伙！”彩鳞想了想还是点了点头，转而提剑直奔慕兰谷老者而去。
　　“海老，紫衣，陈老，劳烦你们三位牵制住雁落天，等我拿下那条毒虫，再来帮你们！”萧炎抬手一抹，玄重尺出现在手中，接着对身边海波东等人说道。
　　“萧炎，你才斗皇巅峰，行吗？”海波东虽然震惊于萧炎是如何在一年时间内从一星斗王踏入斗皇巅峰的，但对方好歹也是七星斗宗，他一个斗皇，能打得过吗？
　　“放心吧海老，一百合之内，必杀他！”萧炎嘴角勾起一抹弧度，然后一个闪身而出，直扑出云帝国毒师而去。
　　“相信副盟主吧！”陈炫微微一笑，从纳戒中取出一柄青龙偃月刀，对着海波东说道。
　　“嚯！陈老是炼药师吧，我还是头一次见炼药师用这么豪迈的兵器！”海波东也算是见多识广的人，但是看到陈炫掏出这么长一把刀，还是很震撼。
　　“没办法，幼时家族中最厉害的玄阶高级斗技便是一本大刀刀法，所以打基础的时候也用的大刀，后来炼药术方面有所成就后便鲜与人动手，但这刀法可并未落下，我手中光是地阶低级的刀法便是有三种！”陈炫笑着说道。
　　“炼药师，是富裕啊！”海波东呵呵笑着。
　　“好了诸位，上了！”紫衣瞧见这两人还聊上了，顿觉无语，二话不说直扑雁落天。
　　……
　　此时，萧炎对面，那毒师瞧见萧炎展开斗气双翼而来，顿时猖狂大笑：“桀桀桀，加玛帝国无人乎，竟是派出一斗皇小儿前来迎战？”
　　萧炎不屑一笑：“记住，杀你者，阳盟萧炎！”
　　“呵！你也记住，杀你者，天毒教郝……”
　　“轰！”
　　然而，萧炎根本不等对方自我介绍完毕，玄重尺上青绿色火焰环绕，直接朝着对方砸了下去。
　　“萧某没兴趣知道你叫什么，你只管上路便好了！”萧炎朗声大喊，竟是在气势上便压倒了对方。
　　“可恶，黄口小儿，安敢辱我？”郝姓强者咬牙切齿，抬手结印，一只巨大的毒蟾蜍在其背后凝聚，上面泛着青绿色的光芒，看起来就毒的要死。
　　“青蟾毒漫天！”郝姓强者低喝一声，毒蟾蜍口中喷出一道绿色毒箭，直扑萧炎而来。
　　“三千雷动！”萧炎脚下雷光闪烁，一个闪身轻松躲开毒箭，但是，紧随其来的竟是一波毒箭箭雨。
　　“毒箭？我倒是要试试看，是你的毒箭厉害，还是我的异火更强！”萧炎发现退路皆被封死，没有丝毫犹豫直接异火罩身，踩着箭雨迎着郝姓强者而去。
　　一根一根的毒箭撞到萧炎身上，但却是被海青炎尽数焚烧掉。
　　眨眼间，萧炎便是举尺朝着郝姓强者脑袋砸去。
　　“可恶，你这家伙竟有挡我毒箭之能，不过你终究只是一个斗皇而已，近身战斗，老夫也能轻松捏死……轰！”郝姓老者咬牙切齿，正要抬手去抓萧炎玄重尺。
　　然而，萧炎在踩着三千雷动进击之时，便是暗中凝聚出了《焰分噬浪尺》，如今迎面碰上，萧炎这一击，那必然是全力一击！
　　“轰！”
　　滔天火焰瞬间将郝姓强者笼罩，紧随其来的便是巨大的冲击波。
　　眨眼间，萧炎与郝姓强者碰撞处便是出现了一片真空地带，引得其余人频频侧目。
　　“怎么可能，郝老头怎么可能和一个斗皇小子打出这样的战斗余波？”慕兰谷老者瞧见这一幕，皱眉道。
　　“老东西，你的对手是本王！”彩鳞瞧见慕兰谷老者竟然还敢分心，手中长剑上光芒闪耀，七彩火焰滔天！
　　“长虹落日！！！”
　　没错，陈阳将《长虹剑法》传授给了彩鳞，这一套地阶中级的长虹剑法，足够彩鳞修炼很久很久了。
　　“不好！”慕兰谷老者瞧见这一幕顿时睚眦欲裂，同为七星斗宗，他最强斗技不过只是地阶低级，而对方看这架势，最少也是地阶中级斗技啊。
　　“那位大人不是说，加玛帝国没有那么多强者的吗？怎么可能！”慕兰谷老者暗暗愤懑，选择了避退，同为七星斗宗，只有地阶低级斗技的他绝对不是对方的对手，而且对方实力稳固，比他这个揠苗助长上来的强得多。
　　……
　　另一边，海波东三人这边压力就有些大了。
　　雁落天虽然也是被拔苗助长上来的，但他底子很好，而且其修炼的天雁九行翼让其速度快到了一个不可思议的地步，海波东三人倒不像是缠斗，反而像是被耍猴一样在空中戏弄。
　　“这家伙，速度真快啊！”陈炫提着青龙偃月刀，感觉有些无力。
　　“三天前那场遭遇战，他难道并未使出全力不成？”海波东脚踩冰龙，暗自嘀咕着。
　　“我化作本体，看能否追上他！”紫衣说道。
　　“不可，你化作本体虽然强横，但目标太大，我们的目的是缠住他，不让他去干涉萧炎他们的战场！”海波东摇头。
　　“那就围堵他！”紫衣一咬银牙，身上紫光闪烁窜出去极远，速度净是提了一大截。
　　“紫衣小姐不愧是魔兽化形，同阶之中除非是盟主与副盟主那样的妖孽，其余人怕是……”陈炫感慨一句，也是提速赶上。
　　反倒是场面人海波东脚踩冰龙，速度还没有这两人快。
　　“萧炎那小子答应给我一卷地阶低级身法斗技，回头问他要！”海波东咬了咬牙，也不再追赶，而是一挥长枪，十条冰龙直奔雁落天而去。
　　……
　　萧炎这边，一击得手后并未停歇，灵魂力一扫确定对方位置之后，张嘴便是一阵龙吟虎啸。
　　“吼！”
　　“吟！”
　　龙吟与虎啸交织，郝姓强者刚反应过来准备还击，脑袋顿时就好像被上百斗宗强者用拳头轰一样，头疼欲裂。
　　“啊！！！”
　　郝姓强者忍不住一声歇斯底里的大喊，漫天毒气瞬间弥漫开来。
　　萧炎见状急忙避退，七星斗宗毒属性斗气全力释放，他就算有异火护体也不敢硬接。
　　“萧炎，我要你死！！！”郝姓强者低吼一声，漫天毒气在其双手快速结印下，变成了五只毒虫样貌，其分别是——
　　毒蝎！
　　响尾蛇！
　　毒蜘蛛！
　　毒蟾蜍！
　　千足蜈蚣！
　　“五毒幻天印！”
　　五毒齐出，郝姓老者明显是拼命了，萧炎甚至能看到，郝姓老者的眼睛都在冒血，皮肤被毒气腐蚀的直冒水泡。
　　“毒属性斗气强者拼命，是真的可怕！”
　　“我的电光切风腿适合近身作战，远程并不适用，看来，只能用那招了！”
　　萧炎瞧着郝姓老者此样，一咬牙收起玄重尺，接着召唤出一团异火，随后又将其分开，然后猛地将两种异火摁在一起，《焚诀》斗气紧跟着注入其中……

第164章 萧炎再中魔毒斑！薰儿首次出手！
　　“萧炎这是……要做什么？”
　　瞧见萧炎面对那天毒教郝姓老者的最强攻击竟然停了下来，阳盟这边儿众人皆是面露疑惑，雅妃更是出声嘀咕着。
　　“他这异火，倒是与一年前相比有些变化，颜色更加绿了一些！”法犸皱眉看向萧炎手中那团青绿色火焰，摩挲着下巴说道。
　　“嘶……那竟是两种异火融合之后的新异火，萧炎竟然又找到了一种异火？”瞧见萧炎将海青炎分开后，重新出现的青色青莲地心火与深蓝色的海心焰，伤势完全压制住的加刑天倒吸一口冷气道。
　　“不……这小家伙要干什么？异火分开之后又融合？不好！！！”法犸是炼药师，对火焰的感知无疑比现场所有人都敏锐，在萧炎将两种异火往一块儿靠的时候，那股暴虐的能量和恐怖的高温瞬间从远处袭来。
　　“萧炎表哥到底要做什么，两种异火重新相融，怎么可能会爆发出这么恐怖的高温？”萧灵看向身边薰儿，面露担忧道。
　　“萧炎哥哥，怕是在准备一种极其可怕的斗技！”薰儿轻咬银牙，眼眸中一抹金色火焰闪过，死死的盯着那天毒教郝姓老者。
　　……
　　彩鳞等另外两个战团也感受到了萧炎那边儿传来的恐怖高温。
　　“郝老头这是在干什么，对付一个黄口小儿竟然被逼到用出了地阶斗技？”雁落天眉头紧皱，他如今压力也不小，两个四星斗宗加上一个五星斗宗，其中一个还是魔兽化形，他若不是速度快，可能现在都受伤了。
　　“郝老头有些不妙啊，这恐怖的高温，就连我都感觉到恐惧！”慕兰谷老者此时已经落入颓势，他原本以为，对面这个女人是阳盟请来的高手，但是随着不断战斗，他却发现对方并非是人类，很大可能是强大的魔兽化形。
　　要知道，同阶中人类与魔兽本身就有差距，更别说对方还掌握着强大的地阶中级斗技。
　　战斗进行到三十合之后，就已经不是势均力敌，而是他在拖住对方了。
　　“雁宗主，大事不妙，我们暂避其锋芒吧？”想到这儿，慕兰谷老者冲着雁落天放声大喊，声音传出去老远。
　　他知道这样大张旗鼓的叫喊，对己方士气都会有所影响，但他好不容易突破桎梏能够多活些岁月，他不想死，他想活着。
　　“休得胡言，待我斩了这三个家伙就来助你！”雁落天大声喊道。
　　“好，那你尽快，我快坚持不住了！”慕兰谷老者一咬牙，选择了相信雁落天。
　　而此时，两人谁都没有提到天毒教郝姓老者，俨然已经将其放弃了。
　　……
　　萧炎这边，郝姓老者的《五毒幻天印》已经凝聚完毕，五只巨大的能量毒虫在郝姓老者控制下，以阵势朝着萧炎袭来。
　　萧炎见状，一边分心融合着手中异火，一边施展三千雷动朝着天空中飞去。
　　他也不敢飞的太远，怕如果对方失去了自己这个目标，转而将攻击方向放到黑山要塞或者是彩鳞嫂子海老他们那边。
　　“小子，你莫走，做个了断吧！”郝姓老者怒吼出声，竟是也朝着萧炎飞去。
　　霎时间，萧炎这边战场上就是这样一番景象。
　　黑袍少年身背黑色巨尺，脚底电闪雷鸣不断朝前飞着，双手中间一团肆虐狂暴的异火正在逐渐融合。
　　他的身后是五只五颜六色的能量凝聚而成的毒物，毒物后面则是一个老毒物在不断追逐，画面一度十分和谐。
　　随着两人距离不断拉近，萧炎手中的异火也逐渐凝聚成了一个青绿色的莲座，就好像是青莲地心火的莲台缩小了一般。
　　“成功了！！！”萧炎眼神中闪过一抹狂喜，旋即一个闪身跃出百米，转身停在半空，剩余斗气全部灌进咽喉，“吼！吟！！”
　　全力施展的《虎啸龙吟》，让对面的郝姓老者头疼欲裂，追杀的速度慢了十倍不止。
　　“就是现在！”
　　“去吧！”
　　“佛怒火莲！！！”
　　萧炎面色苍白，旋即将手中火莲弹向郝姓老者，接着没有丝毫犹豫，一枚恢复斗气的六品丹药扔进嘴里，随后身形急速后退，后退百米之后萧炎似乎仍不放心，又是转身召唤出青燕翼，斗气化翼与飞行斗技重叠着朝着远方急速飞去。
　　直到萧炎飞出去数千米，郝姓老者这才反应过来。
　　看着那连空间似乎都要焚烧掉的小小火莲，郝姓老者目眦欲裂，他很想躲开，但是却发现，自己纵使拥有斗皇强者不具备的空间力量，也无法避开这朵小小的火莲。
　　“这究竟是什么，究竟是什么？啊！！！”郝姓老者低吼一声，垂死挣扎一般，将《五毒幻天印》凝聚出来的五只毒物排成一排，企图挡住佛怒火莲。
　　然而，火莲在遇到第一只毒物的时候，几乎没有任何迟滞的便是烧穿了那恐怖的毒气，然后接着撞向第二只，第三只……
　　“萧炎这究竟是什么恐怖的斗技？异火相融之后竟然能轻易烧穿郝老头的毒气！”加刑天一脸惊讶。
　　“这效果，怕是已经不亚于地阶中级斗技了啊！”如今阳盟资源整合后，法犸也是得到了地阶低级斗技并修炼成功了，但在他看来，地阶低级斗技是无法做到这一点的。
　　……
　　火莲毫不停滞的穿过了五层毒物构织的防护罩后，在郝姓老者绝望的眼神中撞到了他的身上。
　　“轰！！！”
　　惊天动地的爆炸声在虚空中响起，黑山要塞众人先是看到了一团绚烂的焰火，过了十几秒后，修为稍低一些的大斗师与斗灵忽然捂住了耳朵，其余人也是纷纷皱眉。
　　“这斗技威力，竟恐怖如斯，那郝老怪怕是不死也只剩下半条命了！”加刑天轻声嘀咕着。
　　“嗯！”法犸点了点头。
　　闻言，其余阳盟强者们纷纷舒了口气。
　　……
　　而此时，萧炎在看到那恐怖的爆炸之后也是咂了咂嘴，这个斗技，一直都只存在于他的设想中，这长久以来他没有试验过，也没有跟任何人说起过。
　　“看来我的设想是正确的，《焚诀》既然可以让异火融合成为新的异火，那用不同的能量运转方式去融合，就能产生类似于炸弹的那种产物！”炸弹的原理萧炎是清楚的，无非就是能量短时间内的急剧爆发，异火这种本身能量就极为暴虐的天地灵物，做炸弹什么的，简直再合适不过了。
　　所幸，他成功了，而且佛怒火莲第一次登场便是用一名七星斗宗的性命祭旗。
　　“也不知道他的纳戒炸毁了没有，一名七星斗宗的毒属性斗气强者，其家底必然不菲，他的斗技功法什么的，给小医仙嫂子也是极好的！”萧炎这般嘀咕着，感受着已经恢复了一半儿的斗气，便是急速朝着爆炸的位置掠去。
　　……
　　此时，雁落天与慕兰谷老者瞧见郝姓老者被炸的生死未卜，顿觉后背发冷，两人没有丝毫犹豫，也没有经过商量，齐齐朝着远处掠去，竟是打算放弃黑山要塞前这数万三宗强者。
　　“只要我还活着，慕兰谷（金雁宗）就还在！”
　　抱着这个想法，两人朝着远处掠去。
　　“休走！”
　　彩鳞与紫衣同时娇喝出声，齐齐化为本体缠了上去，欲跑路的二人瞧见这一幕纷纷咬牙，魔兽，真他吗难缠呐，于是二人不得不选择且战且退，跑路的速度大大降低了！
　　……
　　萧炎这边，站在爆炸的火光外，静候能量散去，同时也在恢复斗气。
　　“回去之后，看看能不能把佛怒火莲教给阳哥，他……”
　　“咻！”
　　就在萧炎如此想着的时候，暴虐的能量中忽然窜出了一道诡异的绿色光芒，那光芒速度快的不得了，萧炎本身就没有全神贯注，想要躲闪竟已是来不及了。
　　“卧槽，又是魔毒斑！！！”萧炎见状顿时瞳孔猛缩，心中只剩下这最后一丝想法，等他反应过来时，魔毒斑已经钻进了胸口，他急忙用异火将其包裹住，但是蕴含着一名七星斗宗毕生斗气的毒素，并不是萧炎能够轻易锁住的，只能延缓魔毒斑的蔓延。
　　“萧炎哥哥！”时刻盯着萧炎的薰儿瞧见这一幕惊呼出声，下一秒已然划破虚空出现在了萧炎身边。
　　“萧炎哥哥，你怎么了？”薰儿从纳戒中取出一枚解毒丹快速塞进萧炎口中，急的眼泪都要下来了。
　　“咳咳……没什么大碍，这老毒物临死之前的反扑罢了！”萧炎轻咳一声，摇了摇头说道。
　　“还说没什么事，那可是七星斗宗毕生的毒斗气凝聚而成的，你……”薰儿将手摁在萧炎胸口，金帝焚天炎就要灌入其中。
　　“等等薰儿！”萧炎急忙拦住薰儿，“这东西虽说剧毒无比，但如果利用得当却是能够让我受益匪浅，我暂时还能压制住，等阳哥来了帮我再压一压，能撑住一两年就够了！”
　　薰儿闻言这才松了口气：“我刚才喂你的是一枚七品解毒丹，虽然无法完全解除魔毒斑，但却能压制住，接下来你好好休息，一切交给我吧！”
　　萧炎闻言，这才发现，此时的薰儿背后并无斗气双翼，而是稳稳的踩在虚空中。
　　见状他顿时苦笑：“你这妮子，怕是从小就一直走在我前面吧？”
　　薰儿甜甜一笑：“我所依仗的不过是家世与天赋，而萧炎哥哥你是一步一个脚印走出来的，我相信萧炎哥哥有一天肯定会超过我的！”
　　萧炎咂了咂嘴，又点了点头：“好吧，那便交给你了，小心一些！”
　　薰儿点了点头：“放心吧，此次前来西北大陆的，不论是魂殿还是什么，一个都别想回去了……”
　　言罢，薰儿裙摆摇曳闪出，穿过剩余火光毒气，一把抓住郝姓老者头顶，溟灭了其所有生机……

第165章 三宗溃败，青海尊者下场！
　　“萧炎哥哥，此人的躯体应该于你有用吧？”薰儿提溜着郝姓老者的尸体，闪到萧炎面前问道。
　　“有用，很有用！”看着眼前这郝姓老者的尸体，萧炎顿觉惊喜，他最近是越来越羡慕陈阳的天兵“十万”了，特别是他现在也能炼出七品丹药了，他现在虽然对丹雷不畏惧，但也怕麻烦，若是能有一具吸收丹雷的天妖傀，那以后他便是只管炼丹就行了。
　　“那就好，我先送萧炎哥哥回去，再去帮彩鳞姐她们！”薰儿浅笑着点了点头说道。
　　“不用麻烦了，我自己飞回去就行，你去帮彩鳞嫂子她们吧！”萧炎说道。
　　“行，那萧炎哥哥你小心些！”薰儿点了点头，然后一步跨出，身形一个闪烁间便是来到了雁落天前方。
　　“你是何人？”雁落天与慕兰谷老者早就遁出数万米了，刚才薰儿出手他根本没看到，是以根本不晓得薰儿是谁。
　　“薰儿小姐？你怎么来了？而且你这……”陈炫手提青龙偃月刀看着萧薰儿一脸震惊，这位容貌绝美的副盟主夫人平时跟在萧副盟主身边跟个小透明一样，除了绝美的容颜之外根本连话都很少说几句，如今怎么忽然，成为斗宗强者了？
　　“麻烦陈老你们配合我将这狗贼拿下！”薰儿微微一笑，纤手交织快速结印，接着就看到一只足有数十丈大小的能量手印在薰儿头顶凝聚而出。
　　“开山印！！！”薰儿心中低喝一声，开山印直扑雁落天而去，雁落天瞧见这一幕，背后羽翼扇动便是要逃走。
　　“雁落天，你欲往何处去啊？”陈炫一个闪身，挡在了雁落天左侧。
　　雁落天急忙选择右侧逃离，却是被一头数十丈大小的狮子挡住，正是紫衣的本体，紫晶翼狮王：“雁落天，今日便是将性命留在黑山要塞吧！”
　　雁落天一咬牙，眼看着开山印的巨大手印已经临头，他不得不选择朝着后方遁去，然而，速度虽慢，但永远只打巅峰赛的海波东已然站在一头数丈长短的冰龙头顶，手持一柄寒冰大枪，面色冷冽。
　　“雁落天，你已即将命丧九泉之下，还不束手就擒！”海波东厉声喝道。
　　“我……我投……”
　　“轰！”
　　雁落天眼看事态不妙，急忙喊着要投降，但是突如其来的一声巨大的爆炸声，却是让雁落天猛地一滞，下意识的望去一看，却发现一条数十丈长的七彩色巨蟒喷出七彩火焰，将慕兰谷的慕老头直接干掉了。
　　也就是这一滞，让他失去了最后的求饶机会，薰儿那去势不减的手印直挺挺落下，一击便是将雁落天头颅钉进了躯体内。
　　“呜……”
　　看到自己一掌直接将雁落天头都打没了，薰儿有些不好意思的吐了吐舌头，然后挥手将雁落天的纳戒摘了下来。
　　“这雁落天的躯体废掉了，就拿这纳戒补偿萧炎哥哥吧！”薰儿眨了眨眼睛，接着看向海波东等人，“海老先生，待会儿回去这雁落天的资源便是由萧炎哥哥给你们分润吧！”
　　海波东等人闻言笑着摆了摆手：“此皆是我等分内之事，功劳自然有阳盟内部审核，少主不会亏待我等的！”
　　“薰儿小姐不必担忧，雁落天纳戒你交由萧炎少爷便是，事后主人自会公允安排的！”紫衣也是说道。
　　而陈炫则是直接点头，他都自觉欠着陈阳与阳盟许多，怎么会主动开口拿东西呢。
　　“既是如此，那薰儿便替萧炎哥哥与陈阳大哥多谢诸位了！”薰儿莞尔一笑，旋即带着众人朝着黑山要塞飞去。
　　此时，彩鳞也是解决了慕兰谷老者，握着一枚纳戒飞了回来。
　　……
　　黑山要塞外，三宗斗皇以上强者皆是瞧见自家宗主被屠戮，慕兰谷的慕兰三老更是准备直接跑路了。
　　“阳盟诸位，莫要放跑了三宗之敌！”见此状，雅妃沉声大喊，手指下方喊道。
　　“杀！！！”方言一马当先，手持长刀朝着一个二星斗宗杀去。
　　“杀！！！”其余人亦是跟上，除了中毒的萧炎，坐正中央的雅妃以及保护雅妃的小紫晶翼狮王之外，其余强者包括萧灵皆是杀将出去。
　　“别打了，我们投降！！！”
　　眼看着大势已去，余下的强者们无奈选择了投降，见此状，方言等人也拿捏不准，转头看向雅妃与萧炎。
　　“雅妃嫂子，如今阳盟已在黑角域铺开，后续阳盟迟早会走向西北大陆其他帝国，所以留下这些人，还是有用的！”萧炎想了想说道。
　　“既如此，那便按照你说的办吧！”雅妃思虑之后也是觉得该杀一批留一批，正好两人考虑的这个时间，下方动手的那些强者们又是干掉了一大批的三宗强者，于是雅妃便是朗声喊道。
　　“都住手！”
　　闻言，双方皆是停了下来，正好此时彩鳞等人也是折返回来。
　　“尔等既是诚意归降，阳盟便饶你们一命！”
　　“多谢阳盟宽恕！”
　　“多谢阳盟宽恕！”
　　“……”
　　眨眼间，一场巨大的危机便是就此结束了。
　　然而，此时的萧炎却并没有那么松懈，飞到他身边的薰儿同样如此。
　　两人都清楚，这一次三宗齐出进攻加玛帝国，绝对不是他们自己能够做到的，背后绝对有着更强大的势力存在。
　　“不知道，对方今日会不会亲自出手！”萧炎撇过头看向薰儿，皱眉传音道。
　　“若是三宗背后有人，那绝对是魂殿尊老级别，就是不知道究竟是几星斗尊了！”薰儿传音回道。
　　……
　　接下来，阳盟便是开始收拢打扫战场，为了防止敌人看出端倪，除了最核心的几位萧炎给他们传音了之外，其余人皆是没有告知，一切都像是一场大战之后的欢庆，晚间时分黑山要塞中甚至还举办了庆祝酒会。
　　夜，很快降临。
　　萧炎盘膝坐在床榻上，利用异火压制着体内魔毒斑，白天在薰儿的那枚七品解毒丹的帮助下，他初步压制住了新的魔毒斑的爆发，此时融合之后几乎能堪比骨灵冷火的海青炎轻松便是可以压制魔毒斑。
　　“按照阳哥说的，我若是晋升斗宗，便是可以用异火炼化这魔毒斑，从而变成自己的力量！”
　　“此次大战后，我斗皇巅峰的战斗力基本上已经夯实，接下来只需再过些时候准备就绪，便是可以吞噬陨落心炎！”
　　“到时候三种异火融合，绝对可以堪比异火榜前十异火，届时再炼化两道魔毒斑……啧啧……”
　　此时虽然气氛紧迫，但萧炎却还是忍不住露出了笑意。
　　然而，就在萧炎嘴角刚勾起一抹弧度的时候，耳边却是忽然响起了一道渗人的笑声：
　　“桀桀桀……”
　　“萧家小子，交出你们家族家传的古玉，本尊可饶你不死，否则……”
　　萧炎闻言顿时大惊，毫不犹豫便是要朝着外面冲去。
　　但来人乃是斗尊强者，萧炎虽然实力强横，却根本无法在斗尊强者面前有所反抗。
　　“你是谁？家传古玉是什么？”
　　萧炎发现冲不出去，便是选择了拖延时间，他知道，一旦对方斗尊下场，陈阳绝对会出手的。
　　“本尊名为青海！”
　　“至于古玉，想必你比本尊更为清楚！”
　　青海尊者身形缓缓出现在萧炎面前，淡淡的说道……

第166章 佛怒火莲触发机制！
　　“古玉我之前的确有，但我已经送人了啊！”
　　看着出现在自己面前的黑袍蓝发老者，萧炎微微一笑说道。
　　“送人了？送谁了？”
　　青海尊者闻言，一把抓住萧炎衣领，厉声问道。
　　“喏……他就在你身后！”
　　萧炎被青海擒住衣领丝毫不慌，只是微微侧头看向青海后方，笑着说道。
　　“什么？？？”
　　青海一愣，急忙回头望去，他并不担忧萧炎会趁机偷袭，这小子就算有那种恐怖的火莲可以击杀七星斗宗强者，但他可是斗尊。
　　然而，青海尊者转头望去，却是并未看到什么人，感觉自己被戏耍了后，他又转头打算教训萧炎，逼问他讲出古玉下落。
　　但就在此时，他的眼前忽然多了一个人。
　　“小炎子，大半夜你房间里面不留个女人，反倒是弄了个蓝头发老头儿，你这癖好够怪的啊！”在青海有些错愕的眼神中，那多出来的青年男子轻轻伸手，将萧炎从自己手中拎走，然后笑着对其说道。
　　“阳哥，你就别开玩笑了！”萧炎看向陈阳一脸苦笑。
　　“好了，这老畜生便是交给我吧，他这幅躯体，不管是用来复活强者还是炼制傀儡，都是上好的材料！”陈阳伸手拍了拍萧炎的肩膀，呵呵笑道。
　　“好！”萧炎点了点头，后退两步将陈阳护至身前，静静观战。
　　“你……你是谁？”青海此时有些慌张，这人不着声响的便是出现在了自己面前，起码也是个斗尊强者。
　　但这阳盟几时出现的斗尊强者，萧炎又哪里来的斗尊朋友？
　　“本尊，阳盟陈阳！”陈阳看向青海，淡淡的说道。
　　“陈阳！！！”青海顿时瞪大了眼睛，脑后一头蓝色长发也是根根竖起，“你……你一年前不才是斗宗阶别吗？怎么……”
　　“你也知道，那是一年前的事儿了！”陈阳呵呵一笑，轻轻抬起手虚空一抓，瞬间便是扼住了青海的咽喉。
　　“咳咳……你……你不能杀我，我是魂殿尊老，你杀了我，整个阳盟都会有大麻烦的！”青海双手抬起抓向自己的脖子，想要挣脱这股束缚之力，但却根本无法做到，无奈只能放狠话。
　　“我不怕死，你呢？”陈阳微笑道，加大了力气。
　　“咳咳……咳咳咳……我……我怕，我怕，求……求你放了我，放了我，咳咳咳……”青海竭力的挣扎着，他感觉自己的喉咙马上就要断掉了，说话的声音都断断续续的。
　　“我知道你怕，所以，我帮你！”
　　言罢，在青海尊者绝望的眼神中，陈阳缓缓用力，直到掐断了他的脖子，溟灭了他的生机。
　　干掉青海尊者之后，陈阳挥手将其灵魂与肉身分开，灵魂用陨落心炎封印在玉瓶之中，肉身则是丢进了乾坤戒。
　　“呼……这一次还真是凶险，幸亏阳哥你及时出现！”萧炎看向陈阳，一脸后怕的说道，斗尊强者的含金量还是太高，他一个斗皇巅峰在斗尊面前，引以为傲的东西全都成了屁。
　　“这一次干的不错！”陈阳笑了笑，回身拍了拍萧炎的肩膀笑道。
　　“嘿嘿，我就是做了些分内之事，对了阳哥，你几时过来的？”萧炎挠了挠头嘿嘿笑着，然后又问道。
　　“白天你们大战的时候我便到了！”陈阳说道。
　　“没想到阳哥你白天就到了啊，那你有没有看到我施展佛怒火莲时候的样子，帅不帅？”萧炎一脸小骄傲的说着。
　　“也就那样吧！”陈阳给了萧炎一个你小子别骄傲的眼神，其实心里却是乐开了花。
　　他刚才夸萧炎干的不错，可不是夸他这一次的战斗战术，而是夸他终于开发出了佛怒火莲。
　　因为，就在今天萧炎用出佛怒火莲的时候，陈阳的系统成功触发机制了。
　　今天早上，陈阳与云韵一场大战结束之后，便是直接朝着黑山要塞而来了。
　　两人隐匿在虚空观战的时候，正好看到了萧炎用出佛怒火莲，也就是在佛怒火莲爆炸的那一刻，陈阳的脑海中也响起了系统提示音：
　　【叮！】
　　【检测到黑山要塞最强斗技为佛怒火莲，宿主获得招核男孩！】
　　【招核男孩：使用异火凝聚成一个小男孩儿并唱着生日快乐歌扑向对方自爆，威力视异火的等级及注入斗气的多少而言。】
　　【检测到佛怒火莲为特殊斗技，故不纳入全图限制范围，宿主在某篇地图中遇到天阶攻击斗技或地阶高级辅助斗技仍可继续触发！】
　　这便是今天白天陈阳获得的新斗技的由来。
　　系统这家伙估摸着也是有些恶趣味，人家萧炎是佛怒火莲，他直接来了个招核男孩，而且还唱生日快乐歌，这跟放圣诞快乐的机械狼有什么区别？
　　“阳哥，我这可是独家版权，不修炼《焚诀》都用不了的那种，你就算也有两种异火那也学不会的！”萧炎看着陈阳一脸不屑的样子，顿时就不高兴了，这可是他好不容易能够领先陈阳一次的机会，怎么能让他瞧不起呢？
　　“小子！”陈阳看到萧炎不服，伸手狠狠一拍他的肩膀，小伙子顿时眼冒金星，感觉自己肩膀都要碎掉了一样，在萧炎有些痛苦的脸色中，陈阳抬起右手，深红色的火焰与透明的火焰交织，眨眼间便是凝聚出了一个胖乎乎的小男孩，甚至小男孩儿的标志性牛牛都看的一清二楚的。
　　“咕嘟……这……这是什么？”萧炎感受着陈阳手托着的只有巴掌大小的小男孩儿，狠狠的咽了口唾沫。
　　“这算是我对异火融合的一种开发吧，只不过比起你那个火莲更加稳定，凝聚速度也更快，甚至……还能长久储存！”陈阳说着，手掌中的小男孩儿冲着萧炎嘿嘿一笑，然后张嘴就唱起了生日快乐歌。
　　而且非常巧合的是，此时恰好过了子时三刻，正好迎来了萧炎的生日，你说巧不巧？
　　“不应该啊，这怎么可能呢？”萧炎左看看右看看，越看越感觉陈阳手中的小男孩儿更加精致，“阳哥，你这东西，叫什么名字？”
　　陈阳闻言，露出一抹诡异的笑容，然后缓缓吐出四个字：“招核男孩！”
　　“噗！”萧炎一个没忍住差点儿就岔气儿了，这个世界上，应该只有自己和陈阳才懂得招核男孩这四个字的含义吧？
　　“啧啧，阳哥你也是有些恶趣味的！”萧炎咂了咂嘴说道。
　　“好了，回头我再教你，既然我来了，那三大帝国与三宗的遗产必须尽快接收，此次魂殿损失了一位尊老，咱们必须尽快赶往中州，将魂殿的目光吸引到那边去！”陈阳说道。
　　“我明白了！”萧炎点了点头，与陈阳一块儿离开了房间，去找雅妃与海波东他们了……

第167章 彩鳞：我可能……怀孕了！
　　“夫君！”
　　“少爷！”
　　“少主！”
　　“盟主！”
　　“陈阳兄弟！”
　　“陈阳叔叔！”
　　“……”
　　阳盟黑山要塞临时议事厅内，陈阳与萧炎一进门就听到了各种各样的称呼，看着眼前这些在这个世界上结识的爱人、朋友、兄弟还有下属，陈阳嘴角勾起一抹微笑，从门口一路挨个儿打招呼走到厅内首位坐下。
　　瞧见陈阳落座，两侧众人也是找了自己的位置坐下。
　　陈阳看到众人正襟危坐，再次一笑后轻言道：“方才我于萧炎住处，击杀了一名自称青海的魂殿尊老，这次阳盟与加玛帝国的危机，也算是暂时过去了！”
　　下方一众人闻言顿时松了口气，没有人喜欢战争，能够结束战争好好修炼，自然是极好的。
　　众人中，只有寥寥数人对陈阳所说的“魂殿”二字感觉到揪心，而这些人无不都是与陈阳相近之人，包括彩鳞、薰儿、云韵、海波东以及被魂殿抓走过的陈炫。
　　不过，几人心中虽有担忧，但面上却并无色动，陈阳在进行了一番短暂的安排之后，就驱散了一些外围成员，只留下不多几人开小会。
　　“陈阳大哥，那魂殿尊老的目的，不会就是萧炎哥哥手中的……”薰儿坐在萧炎后边儿，看到众人都散去之后，她将椅子稍微挪了一挪，看向陈阳担忧问道。
　　“是！”陈阳点了点头。
　　“那萧炎哥哥岂不是很危险？”薰儿更加担忧了。
　　“你且放宽心，魂殿在斗气大陆上虽然嚣张，但又不是没有势力去制约它，就算是其背后的势力，也有你们去制约不是？”陈阳笑了笑说道。
　　“但薰儿还是担忧，若是魂殿大举来犯，阳盟与萧炎哥哥肯定没法抵挡的。”现场除了陈阳之外，没有人比薰儿更知道魂殿是怎样恐怖的势力了。
　　“无妨，我方才已与萧炎商议过，待他吞噬了陨落心炎，我们便是会离开西北大陆前往中州，如今我已晋升八品炼药师，在西北大陆这边儿根本找不到能够炼制我所需丹药的药材，只有去了中州，接触更加庞大的势力才有可能！”陈阳说道。
　　“这般倒是可行，到了中州的话，我也能托一些与家族交好的势力照顾你们！”薰儿舒了口气。
　　“薰儿，你有些担心的过头了呦，等去了中州复活了老师，以老师在中州的名声，不知会有多少强者前来投奔，而且最重要的是阳哥，他指不定哪一天冷不丁的就进阶斗圣了，届时我们两个在中州不说横着走，最起码也没人敢惹了不是？”萧炎伸手抓住薰儿小手，笑着安慰道。
　　“你倒是也说的在理！”薰儿担忧的心彻底放下了。
　　要说起来，药尊者药尘在斗气大陆上的名声那可是真不一般，当年自己在族中的时候即便幼小，也听闻过药尊者的名声，若不是其被弟子背叛，此时至少也是半圣强者加九品炼药师了。
　　不过若是那样的话，也就没有了现在的萧炎哥哥了。
　　薰儿如此想着。
　　“夫君，你准备几时离开西北大陆？”雅妃等到薰儿与陈阳交流完毕，仰头轻声问道。
　　她并没有缠着让陈阳不要离开，因为她清楚，陈阳离开并不是为了逃避什么或者是抛下她们，而是为了让她们能够更加安全，给她们带回来更加丰富的修炼资源。
　　“一年之内吧，这次回加玛我会逗留两个月左右，完了再去黑角域时你们便与我同去，去了中州后最多两年我就会回来！”陈阳看向雅妃柔声说道。
　　“我与你同去！”彩鳞魅惑至极的声音响起，充满了女王范，一点儿都不给陈阳反对的机会。
　　“我也去，如今我也有斗宗实力，能够帮上你的忙！”云韵也是跟着一起说。
　　“少爷去哪儿，我便是去哪儿，少爷身边没了我会孤单的！”青鳞亦是冲着陈阳说着。
　　萧灵看着陈阳的女人们都是出声要跟随，她几次欲言又止，最终还是轻咬住了嘴唇，没有选择跟着。
　　一年前，她与陈阳再见时坚定信念，立志要努力修炼追上陈阳的脚步，但是如今一年过去了，她是进步斐然，四星斗王的实力放在之前的加玛帝国都能排上十大强者名列了。
　　但是，这依旧与陈阳的小团体差着许多。
　　所以，她还是决定留下继续在迦南学院修行，一方面努力变强，另一方面也帮陈阳守着黑角域的家业。
　　……
　　彩鳞三女瞧见对方都是如此说，互相默默的点了点头，转头看向陈阳。
　　“这一趟去中州，我只带紫妍与小医仙二人，等我在中州站稳脚跟，在中州也建立起阳盟的框架之后再接你们过去，不然带着你们，有些事情不甚方便！”陈阳看了看几女，终究还是摇了摇头选择了拒绝。
　　如今时日的确尚早，距离原著时间线的三上云岚宗还有两年时间，哪怕再过一年出发去中州，原著中许多几个女孩子的机缘现在也不一定能拿到。
　　所以，陈阳的想法是先过去扎稳脚跟，然后再行其他事。
　　“既是带着小医仙那我们便放心了，省的你这家伙又被别的女人拐了去！”彩鳞看着陈阳，轻轻翻了翻白眼说道。
　　“……”陈阳闻言顿时一脸黑线，他自问很少沾花惹草吧？怎么到了彩鳞嘴里就成了见着女人就走不动道的人了呢？
　　“海老，加老，这边便是交给二位处置了，三宗资源整合之后，若是有高阶药材便是送到我这儿来，其余的全都归纳起来，存档之后再按照贡献发放下去！”陈阳没有再理会这些女人，而是转头看向海波东与加刑天嘱咐。
　　“是，少主（盟主！）”两人起身拱手答道。
　　“好了，大家都回去休息吧！”陈阳笑了笑，转身出了门。
　　而几个女人则是很自觉的将陈阳让给了雅妃，毕竟其余人这几天基本上都吃过了，只有雅妃已经好久都没与陈阳在一块儿过了。
　　……
　　“弟弟，你真的要离开吗？”酣畅淋漓的骑行结束之后，雅妃趴在陈阳胸口看着他，柔声问道。
　　直到此时，她坚强的外表才彻底褪去，只剩下了陈阳身边的小女人，普普通通的小女人。
　　“雅妃姐是与彩鳞一样担忧我沾花惹草吗？”陈阳轻抚着雅妃的背说道。
　　“姐姐才没有这个担忧呢，反正我又不当陈府的主母，这些事是想当主母的人才该去担忧的事情，姐姐只是一想到两年会见不到你，便是想念的紧！”雅妃鼓着脸，嗡声道。
　　“想念的紧了好啊！”陈阳呵呵笑道。
　　雅妃闻言脸色一囧，伸出纤纤玉手敲打着陈阳，一脸羞涩：“坏弟弟，你这坏家伙……”
　　于是，又是一番酣畅淋漓的骑行之后，外面很快也是天亮了。
　　……
　　接下来几日，陈阳返回了帝都，身边四个女人除了青鳞之外都有事情忙碌。
　　雅妃要忙着统筹这一次大战之后的收获与下面的人的赏罚问题，云韵也是在跟着雅妃帮忙，彩鳞则是返回了蛇人族祖地，那四条老蛇得了破宗丹之后如今也在突破。
　　陈阳闲暇时间便是逗逗小侍女，有时候也去找萧勇聊聊天，喝喝茶。
　　只是萧勇几次三番看他的眼神都越来越不对，给陈阳看的发毛了，便是减少了去的次数。
　　实际上陈阳也懂得萧勇的眼神是何意，但他现在却无法给人家一个准确的答复，索性也就先按下了。
　　就这样，时间过去了大概一月左右，这天，蛇人族花蛇儿忽然来到了帝都，找到阳盟总部，说是女王有请。
　　陈阳闻言心中直犯嘀咕，彩鳞这女人消失一个月就算了，怎么这次还派了个人来请他？
　　在前往蛇人族祖地的路上，陈阳忽然心有猜测，接着手脚便是有些颤抖起来，一想到这个可能，他就隐隐有些飞不稳了。
　　堂堂斗尊强者在猜到这个可能的时候都有些不淡定，可见这个猜测的确不简单呐……
　　一路来到蛇人族祖地，这一次并未出现原著中萧炎被讽刺打击的画面，路上的蛇人皆是低头弯腰，对陈阳恭敬的恨不得跪下叫爹。
　　很快，陈阳来到了一处大殿外，进去之后便是看到了彩鳞高坐在上方，在下面则是站着四个有些熟悉的中年美妇，陈阳一眼就看出这四个美妇就是之前的四条老蛇。
　　“彩鳞，你遣人唤我前来，可是蛇人族遇到麻烦了？”陈阳尽量让自己不往那个方向去想，但却又按捺不住，所以便是转移话题。
　　“盟主大人，是这样的，我……”大长老抬起头望了眼彩鳞，发觉对方还在发呆，便是弯腰对着陈阳拱手说道，然而她话还没说完，便是被彩鳞打断了。
　　“四位长老先出去吧，这件事情……还是让我与他亲口说吧！”彩鳞贝齿轻咬嘴唇，虽然是在与四条老蛇说话，但目光却始终放在陈阳身上。
　　“既如此，那我等便是告退！”说完，四条老蛇一脸姨母笑的离开了大殿。
　　“彩鳞，你有什么要与我说的？”陈阳一个闪身来到彩鳞身边，轻柔的将她抱起来，然后他坐下将彩鳞放在腿上，柔声问道。
　　“我……”
　　“我……”
　　彩鳞欲言又止了好几次，冷厉的俏脸上也难得见到了许多的温柔。
　　陈阳不语，只是轻抚着她的背，等着她的结果。
　　良久，彩鳞终于是鼓足了勇气看向了他，轻声说道：“我可能……怀孕了！”

第168章 八品九色丹雷——九彩玄阴丹！
　　“轰！”
　　闻听彩鳞说出“怀孕了”这三个字，陈阳饶是早就有所猜测，脑袋仍旧像是遭受了重击一般，有些傻傻的抱着彩鳞，目光呆滞。
　　彩鳞看向陈阳这番模样，嘴角勾起一抹淡雅的弧度，这个谈笑间对半个西北大陆都能生杀予夺的男人，如今倒像是个小男孩一样，面对即将成为父亲这件事还有些不知所措了。
　　她轻柔的将玉手放到陈阳环着她纤腰的大手上，轻抚着小男人有些颤抖的手指。
　　“不……不好意思……我……”陈阳这才反应过来，身体猛地抖了一下，但却又强压下来，环着彩鳞腰肢的手臂都轻柔了许多。
　　“彩鳞，我很高兴，我真的特别特别高兴，我只是有些紧张……我……毕竟我是第一次当父亲……而且……而且她是我在这个世界上唯一的血脉亲人……我……对不起彩鳞，我不知道我该怎么说你才能理解我，我……”
　　“好啦，别说了，我都明白！”瞧见陈阳语无伦次急的都要冒汗了，彩鳞原本抓着他手的纤手抬起头轻抚上他的眉间，柔声说道。
　　“……”陈阳有些紧张的情绪很快就柔和了下来，他呆呆的看着此刻极致温柔的彩鳞，露出一抹释然的笑。
　　“谢谢你彩鳞，我爱你！”陈阳望着彩鳞绝美的容颜，轻轻在她额头上吻了一下，深情的说道。
　　“我也爱你呀，夫君！”彩鳞看着陈阳，嘴角勾起一抹魅惑众生的弧度，给陈阳都哄成胚胎了。
　　两人抱在一起，就坐在王座上温存了足有两个半小时，外面的四条老蛇等的花儿都快谢了，还是不见里面有动静传出来。
　　大长老有些急躁的在地上转来转去。
　　“大长老，老身知道你刚有了腿现在很想炫耀，但你我都一样，腿长短也差不多，你搁这儿绕什么呢你？”二长老看着大长老颇为无语的说道。
　　“本长老不过是担忧女王与盟主大人而已，你瞎操心什么嗯？”大长老翻了翻白眼，冲着二长老道。
　　这四条老蛇年轻的时候可都是美杜莎女王的，当年凶名与艳名同样冠绝加玛帝国及其周边地区，所以还真别说，这四条老蛇进阶斗宗变年轻之后，一个个颜值都是颇为不俗，这翻白眼的姿态也是有些美感的。
　　“你才瞎操心呢，盟主大人可是斗尊强者，女王陛下如今也是七星斗宗了，我等就算担忧，还能担忧出个所以然来吗？”二长老也是跟着翻了翻白眼。
　　“啧……”三长老与四长老摇了摇头，咂了咂嘴。
　　……
　　大殿内，陈阳与美杜莎温存后，抱着她轻声问道：“彩鳞，你说我们的孩子是男孩儿还是女孩儿啊？”
　　彩鳞脑袋靠在陈阳肩膀上，柔声答道：“美杜莎一族皆是女性，不过我应该是头一个与人类结合的美杜莎女王，所以是男孩儿还是女孩儿，我不知道。”
　　陈阳闻言“哦”了一声，转头望向彩鳞的一双妖媚的眼睛忽然抬手一拍额头：“你看我这记性，男孩儿女孩儿，自己看看不就行了嘛！”
　　言罢，只见陈阳双眼中金色光芒闪烁，顿时眼前的一切画面都变成了破妄金瞳下的世界。
　　“是真的怀孕了，我能看到你的肚子里孕育着一个生命，不……应该说是两个，一个小美杜莎，一个小吞天蟒！”从灵魂本源上看，小美杜莎是新诞生的意识，而小吞天蟒则是吞天蟒的灵魂借助了陈阳与彩鳞结合之后的生命力量重新凝聚了身躯。
　　但本质上来说都是陈阳与彩鳞的孩子，只是一个人主要是人，一个主要是蟒。
　　“吞天蟒，她也孕育出来了吗？”彩鳞闻言伸手轻轻抚摸着小腹，脸上散发着柔和的光辉道。
　　“嗯！小家伙似乎发现了我在看她呢！”陈阳一边说着，使用灵魂力与吞天蟒的灵魂沟通着，小家伙听到陈阳的声音很雀跃，但此时她属于是重塑身体，而且这还是一个很特殊的过程，所以只是简单的回应了一下，便是陷入了沉睡了。
　　“真好！”彩鳞看向陈阳，一脸幸福。
　　“不行，我得收拾收拾去一趟中州了！”忽然，陈阳坐了起来，将彩鳞扶正站好，一脸认真的说道。
　　“去中州？不是说好一年后再去的吗？”彩鳞疑惑的看向陈阳。
　　“我如果没记错，你们蛇人族应该是有滋养胎儿的秘方吧？”陈阳看向彩鳞问道。
　　“没错，适才大长老已经将秘方交给我了，她知你是炼药师，便是想让我与你商量，炼制一枚七品的天魂融血丹，用以作为滋养胎儿的主药！”彩鳞说着，从纳戒中取出一卷卷轴，递到了陈阳面前。
　　陈阳见状，伸手轻抚彩鳞的脸颊：“本尊的女儿，要用就要用最好的，我这里有一名为[九彩玄阴丹]的丹药，乃是九彩吞天蟒一族用以滋养后代的丹药，品阶达到了八品九色丹雷，我之前已让舒兰她们去收集药材了，但是很可惜，在西北大陆根本收集不到全部药材，但在中州肯定是会有的！”
　　彩鳞有些愣愣的看向陈阳，她没想到陈阳对孩子会这么重视，七品丹药都无法让他满意。
　　“其实，这八品九色丹雷的丹药我都不甚满意，但小家伙的承受能力有限，所以这八品九色丹雷的丹药，已经是极限了！”
　　九彩玄阴丹的确是九彩吞天蟒用来滋养后代的丹药，但却是经过大千世界无尽火域之主炎帝在天魂融血丹的基础上加以原本的药方改良的，几乎就是专门针对彩鳞所用，而且其与改良版的融灵丹相辅相成，同样也能滋养小吞天蟒的天赋。
　　双管齐下，这小家伙出生怕是就能有斗宗巅峰甚至是斗尊实力。
　　所以，为了不出现曹颖出生时候差点儿震死她娘的事情，彩鳞的实力也得在这两年多的时间内提升提升。
　　“夫君……”彩鳞伸手抱住陈阳腰肢，头一次在正常的时候展现自己极尽的温柔。
　　“放心吧，我一定会照顾好你与孩子的，孩子出生的时候，我也一定会陪伴在你身边的！”原著中的彩鳞是遗憾的，没有多少浓厚的感情便是生了孩子，甚至生孩子养孩子的时候，男人都不在身边。
　　但陈阳绝对不会让彩鳞经受这些的，如今他大局已定，只待萧炎吞噬掉陨落心炎便是可以前往中州，届时各地走上一遭，将实力提升到一个极限，便是可以在中州依托星陨阁搭建阳盟的架构。
　　彼时的自己，才能真正说在斗气大陆上站稳脚跟。
　　“我一直都……一直都很相信夫君的！”彩鳞头埋在陈阳胸口，柔声说道。
　　“对了，我还有件事儿，想与你商量一二……”听着彩鳞逐渐变化的声音，陈阳伸手轻抚着她柔顺的长发说道。
　　“嗯！你说！”彩鳞点了点头，脑袋并没有动，享受着此刻的温暖……

第169章 小医仙出关！一星斗尊！
　　“我想与你商量的，是关于我们成婚的事情……”
　　若是说之前，彩鳞她们一众女人跟着自己也就罢了，斗气大陆上的强者哪一个没有几个红颜知己，就算是海波东这个冰老头年轻的时候也有好几个女人，虽然后来基本上都死了，但他现在又找了两个女人，而且还都不是什么普通的女人。
　　然而，红颜是红颜，此时彩鳞已怀有身孕，若是还这么不明不白的，那他不就成了渣男了嘛。
　　而且，他在斗气大陆上也想有个家，有个真正的家。
　　“成……成婚？”饶是彩鳞凶名在外，此时也是被陈阳突如其来的两个字闹了个大红脸，从她出生以来，似乎就没有人在她耳边提起过成婚这个词，更别说现在成婚的主角还是她了。
　　“我是这般想的……”陈阳将彩鳞从怀中放出来，牵起她纤纤玉手一边顺着台阶上缓缓往下走，一边继续说道。
　　“若你愿意，我现在便是回去收拾准备，以西北大陆最高规格的礼数娶你进门。”说到这儿，陈阳瞥了一眼彩鳞的脸色，发现她一张绝美的脸庞上此时已是挂满了红霜，显然成婚这件事对她来说，还是有些刺激了。
　　“除此之外，我还有另一个想法，你想听吗？”走下台阶，陈阳在彩鳞面前站定，伸手捏了捏她的脸，入手一片滑腻，但却又有些发烫。
　　“你……你说吧。”彩鳞对于成婚其实并没有那么大的需求，身为蛇人族女王，她从小接受的教育就没有这一项，但自从与陈阳在一块儿之后，她也跟一些迦南学院已经成婚的女长老聊过，从她们的言语间，她也产生了对婚姻的向往，知道了如何去做一个妻子，而不是一直都当女王。
　　但她本身又当了一辈子的女王，所以对她而言，妻子也好，女王也罢，只要是与陈阳在一起，礼数这些都不重要，更何况蛇人族本身也没有那么多繁杂的规矩。
　　“我是这般想的，既然你已有身孕，我便先以陈府主母之名迎你入门，待我突破斗帝之后，再以帝后之名风风光光的在斗气大陆上给你办一场盛大的婚礼，当然，届时可能阳帝的帝后，就不止你一个人了！”陈阳如此说道。
　　“你这家伙，明明现在才斗尊，却是已经想着斗帝的事情了，斗气大陆上都多少年没有出现过斗帝了？”彩鳞白了陈阳一眼，嗔怪道。
　　“我有信心！”陈阳一脸认真的看着她，然后继续道，“所以，你是想让我现在风风光光的娶你进门，还是等日后再说？”
　　彩鳞深深的看了陈阳几眼，被陈阳的“斗帝”梦打搅之后，她此时的羞涩几乎已经消散，瞧着自家男人一脸自信的模样，彩鳞后退一步上了一个台阶，然后有些轻佻的伸手挑起陈阳的下巴，居高临下的看着他说道：“人类，为何是你娶本王进门？就不能是你嫁入蛇人族，当本王的王夫吗？”
　　被彩鳞忽然来了这么一下，陈阳先是有些愣神，随后嘴角便是勾起了一抹邪意的微笑。
　　彩鳞看着陈阳这个微笑，忽然有些小害怕，然而没等她如何做，陈阳便是一把将其拦腰抱起，闪身便是直接来到了神殿城市中的女王寝宫，这几日彩鳞一直都住在这里，所以环境什么的无须担忧。
　　“女王陛下，你想让臣做你的王夫，那你可得让臣感觉到满意才可以呀？”陈阳将彩鳞轻轻的放到榻上，抬手勾起她的下巴，比她更加轻佻的说道。
　　“你这家伙，本王有了身孕，不能……”彩鳞轻咬贝齿看向陈阳，欲拒还迎。
　　“放心吧，两个小家伙坚强的很，不会有问题的！”陈阳微微一笑，接着一把抓住彩鳞……
　　……
　　三日之后，陈阳带着彩鳞返回加玛帝国，接着又下令让人在他第一次出现在这个世界上的那个地方兴建了一座城池。
　　那里地形不算优渥，但是在几个斗宗强者的处置下，搬山填海虽然有些夸张，但是令河流改道，令山川变为平原倒是简单的很。
　　半月时间，这里便是升起了一座大概只有十分之一个阳城大小的城市。
　　这座城市同样被陈阳命名为阳城，后世则是称这里为小阳城。
　　在陈阳的授意下，阳盟总部开始逐渐朝着这里搬迁，随着阳盟总部的搬迁，这座新兴的城市，在很短的时间内就会成为一座繁华的城市。
　　阳城北面，背靠魔兽山脉，这里便是陈府所在，陈府并不大，甚至都没有乌坦城的萧家大，但陈阳的房间，却是他第一次出现在这个世界上的位置，也相当于是他的出生地。
　　在还有一周的时间就要返回迦南学院的时候，陈阳忽然宣布，蛇人族美杜莎女王彩鳞嫁入陈府，为陈府主母。
　　当然，此事陈阳与云韵雅妃她们都商量过了，几女闻听彩鳞已有身孕顿时意见全无，特别是当她们听到陈阳言及斗帝之后便以帝后之礼迎娶她们所有人时就更没有意见了，雅妃与云韵若不是有各自事业，都打算入住陈府照顾彩鳞了。
　　然而，实际上这件事就只是一个流程而已，彩鳞就算是入了陈府，在陈阳离开之后也会长住蛇人族的，毕竟滋养孩子的秘法，还是需要蛇人族来进行的，总不能把蛇人族祖地的地脉什么的全都搬到阳城来吧？
　　……
　　一周时间悄然而逝，陈阳在加玛帝国只留下了海波东驻守阳盟，余下其他人届时跟着陈阳前往了黑角域阳城。
　　而就在陈阳等人回到黑角域阳城安顿下来，陈阳与萧炎等人又回到了迦南学院的时候，远在出云帝国，原本的万蝎门禁地中，湖心小岛上的那枚紫色大茧悄然破裂，一个浑身不着寸缕，有着一头白发，肌肤胜雪的绝美女子轻轻飘起。
　　“刷！”
　　女子忽然睁开眼睛，有些浑浊的眼神中闪过了一丝迷茫，但是接着就恢复了清明，她一个闪身来到花海边上，拿起那封陈阳将近一年前留下的信拆开。
　　“仙儿吾妻亲启……”小医仙轻启檀口，缓缓念着陈阳书信中让她有些脸红的话语。
　　在获取了相关的信息之后，小医仙挥手从纳戒中取出一套纯白色的衣裙换上，想了想之后，又拿了一根绿色飘带系在腰间，将那盈盈一握的小蛮腰勾勒的淋漓尽致。
　　“夫君曾言我的腰是斗气大陆上最细的，既然他喜欢，那便给他看就是……”想到这儿，小医仙又将陈阳所书书信郑重的叠起来收好，装入纳戒，随后轻轻飘起望着眼前这个困了自己一年多的地方。
　　“放心吧老师，你的仇我会帮你报的，这厄难毒体的未来之路，我也会替你踏出一条通途，再见了，老师！”小医仙望向湖心小岛良久，接着一挥手将余下的那些毒草毒花尽数摘走，然后抬手撕裂空间，消失在了这方小世界中。
　　“闭关一年多，我如今也突破到了斗尊阶别，虽只是一星斗尊，但应该也能帮到夫君些许了……”不是很稳定的空间通道中，小医仙嘴角勾起一抹微笑，找准方向，向着迦南学院方向而去……

第170章 紫妍：陈阳，这位姐姐是谁啊？
　　这些日子，和平镇的执法队清闲了不少。
　　自从传出阳盟与迦南学院关系匪浅，阳盟盟主副盟主更是迦南学院的长老后，现在别说是有来和平镇闹事儿的了，就连在和平镇里面吵架的都几乎没有。
　　以往的时候，一天总有那么一两个傻逼会在和平镇刷一刷存在感，但现在别说是刷存在感了，每一个来和平镇的黑角域人都是会非常主动的吃下丹药，甚至离开的时候都有不来领解药的，说是下一站就要去阳城了，吃不吃都一样。
　　“这黑角域的人素质，现在都上升了一大截啊！”时隔一年多，又一次换班上岗的薛磊坐在和平镇最高的建筑上，一脸慨叹道。
　　和平镇外，距离镇子大概一百多里的位置，空间悄然撕裂，从里面跨步走出一个一袭白裙罩身，腰间系着绿色丝带的绝色美人，少女脚踩着虚空中，一步跨出已然走出数千米。
　　“夫君在信中说，他现在是迦南学院长老，也不知道我这样贸然前去寻他，迦南学院的人会不会放我进去。”小医仙虽不是很了解迦南学院与黑角域的情况，但是也知道迦南学院的院长是斗尊强者的。
　　若她只是一个普通大斗师斗灵的话，或许对方会很愿意让自己进去，但她现在可是一星斗尊，这要是被迦南学院的院长发现了，恐怕会拒绝。
　　想到这儿，小医仙心中略微有些忐忑，想着待会儿若是对方拒绝的话，便是先回加玛帝国，再寻机让人去通知陈阳便可，反正她现在回加玛帝国也就是一两个小时的事儿。
　　黄沙漫漫的古道上，小医仙身边偶尔会遇到一两个匆匆前进的人，但却没有一个人出言调戏的，这让小医仙觉得很奇怪，不是说，黑角域的人人均坏种吗？
　　怎么现在看起来好像都跟普通人没什么区别？
　　但他们身上又为什么雕龙画凤的？
　　一路前行，不到五分钟小医仙便是出现在了和平镇大门口，为了避免麻烦，她稍微释放了一丝斗皇阶别的气息，瞬间，躺在高楼上喝茶的薛磊便是菊花一紧，一溜烟来到了镇门口。
　　“不知阁下是哪方势力，来迦南学院可有要事？”薛磊拱手看向小医仙，不卑不亢的问道。
　　“这位长老有礼，妾身小医仙，是来迦南学院寻夫君陈阳的。”小医仙看向薛磊见礼，一如当年青山镇万药斋的小医仙那般，说话如春风拂柳，让人生不起半点亵渎之意。
　　“原来是陈长老夫人当面，在下薛磊！”薛磊闻言顿时弯腰行礼，给小医仙都整不会了。
　　“薛长老客气……薛长老，就没有怀疑我身份的吗？”小医仙虚扶了一下薛磊，但又好奇的问道。
　　“夫人哪里话，虽然如今黑角域盛传阳盟盟主乃我迦南学院长老，但知道阳盟盟主姓名的人却是并不多，夫人方才张口便言陈长老名讳，而不是口称盟主，就算冒充，也只是冒充夫人身份，而并非不认识陈长老。”薛磊笑着说道。
　　“薛长老倒是所言在理！”小医仙脸上闪过一抹微笑，她却是并未想到，陈阳现在已经将阳盟都搬到黑角域来了，夫君如今事业越来越好了，自己一定要好好帮他才行。
　　“夫人且随我来，今日陈长老正好回了学院，若是夫人昨日来，估摸着就得跑空了！”薛磊呵呵笑着，然后便是引着小医仙来到了和平镇中，又唤来了两个执法队弟子，让他们给小医仙带路。
　　小医仙本来是想快点儿见到陈阳的，但是刚才与薛磊的交流后，她倒是也不着急了，闭关一年多也是有些闷得慌。
　　“也不知道青鳞有没有按照我说的与夫君……夫君不会又找了其他的女人吧……呜……”小医仙盘膝坐在狮鹫身上，有些烦恼的想着。
　　……
　　而就在小医仙朝着内院而来的时候，内院小院中，陈阳看着眼前熟悉的布局满意的点了点头。
　　“主人！”兢兢业业的猛虎王上前对着陈阳弯腰行礼。
　　“辛苦你了猛虎王！”陈阳伸手拍了拍猛虎王的胳膊，嗯……实在是猛虎王体型比他还高一个头，拍不到他的肩膀。
　　“这都是小虎应该做的！”猛虎王挠了挠头，憨笑道。
　　“好了，介绍一下，这是我新收的坐骑猛虎王，雅妃你见过，这位是云韵，也是你的主母！”之前天心帝国事件结束之后，陈阳带着猛虎王返回加玛帝国时，猛虎王与雅妃都见过的。
　　“见过主母！”猛虎王闻言对着众位主母也是弯腰行礼，一时间小院中其乐融融。
　　“萧炎，吩咐你件事儿！”寒暄过后，陈阳转头看向萧炎。
　　“阳哥你说！”萧炎点了点头。
　　“之前来迦南学院报信的，是咱们加玛帝国十大强者之一的风行者风黎，他此刻应该还在迦南学院，你去看望他一下，把这两瓶丹药带给他！”陈阳可没忘了风黎拼着差点儿毁伤根基的做法半个月飞到迦南学院报信的事情。
　　“明白了！”萧炎点了点头，然后便是与薰儿等人暂时告辞去看望风黎去了。
　　……
　　夜，在一声声夜间活动魔兽的低吼声中缓缓降临，盘坐在狮鹫兽身上的小医仙不由得有些烦躁。
　　“两位小哥，和平镇距离迦南学院内院这么远吗？”小医仙转头看向身后舱内的两个迦南学院执法队队员，疑惑的问道。
　　“回长老话，和平镇距离外院尚有一段距离，我们只能送您到迦南城，到了那里才会有外院长老送您去内院！”一名执法队员起身走出舱门，对着小医仙说道。
　　“好吧！”初来乍到，小医仙也不想坏了规矩，毕竟在她的认知内，迦南学院的院长同样是斗尊强者，而且还是老牌斗尊强者，为了陈阳着想，自己还是给迦南学院一些面子比较好。
　　狮鹫兽中午出发，晚上大概凌晨时分抵达迦南城，到地方之后，小医仙依旧释放出一丝斗皇气息，此时已然睡下的琥乾虽很疑惑，但仍是快速赶来。
　　当看到小医仙时琥乾略微一愣，旋即看向两个执法队队员。
　　“禀院长，这位小医仙长老是内院陈阳长老的妻子，薛长老嘱托我们将长老送到这里！”两位执法队员没想到外院的副院长来的这么快，他们原本还打算等明日一早再禀报呢。
　　“原来是陈阳长老夫人，在下迦南学院外院副院长琥乾，见过夫人！”琥乾闻言，急忙冲着小医仙拱手见礼。
　　“副院长客气了，妾身深夜来学院打扰，实在失礼！”小医仙回礼说道。
　　“哪里哪里，您叫醒我是给我面子！”琥乾呵呵一笑，然后便是屏退了两个执法队队员，接着看向小医仙问道，“夫人是打算现在就去找陈阳长老，还是等天亮再去？”
　　小医仙闻言，思虑几秒后问道：“不知外院到内院距离几何？”
　　琥乾闻言呵呵笑道：“乘坐狮鹫兽或许跟和平镇到迦南城距离差不多，但我们飞过去，可能也就一个时辰左右！”
　　小医仙闻言便道：“那便明日一早再出发吧。”
　　琥乾点了点头：“行，那我便是将夫人安顿到招待院中，再遣人送些吃食过去，明日辰时三刻我们出发？”
　　小医仙点了点头：“可！”
　　……
　　一夜无话，次日一大早，陈阳早起在院中炼制丹药，主要是炼制几女接下来这段时间能用上的。
　　雅妃现在是七星斗王，放眼整个加玛帝国甚至整个西北大陆，她这个年纪能有七星斗王实力已经是天才中的天才了，但将范围扩大到整个斗气大陆，她也就是个普通天才罢了，所以针对雅妃的丹药还是以提升天赋和直接提升斗气修为为主，增加修炼速度的反倒是次要。
　　青鳞身为碧蛇三花瞳的拥有者，丹药对她来说倒是其次，主要的作用还是加快炼化蛇类魔兽的速度，现在凭借陈阳的关系，天蛇府那边儿蛇类魔兽的供给一点儿都不缺，等她到了斗宗之后，便是可以自行去那些原始森林中猎杀蛇类魔兽，所以给青鳞的丹药主要还是疗伤，恢复，爆发以及增加炼化速度的。
　　云韵的天赋还可以，虽有云岚宗生死门的原因在，但其终究是能被花宗的老宗主看上眼的，所以给云韵的丹药主要也是增加修炼速度的，除此之外就是斗宗专属的宗元丹，还有专门针对风属性斗气斗宗强者突破斗尊的风尊丹，此丹为八品三色丹雷丹药，目前阳盟尚未集齐药材，陈阳已经下令让下面的人去搜集了，想来应该问题不大，实在不行了，等紫妍醒来之后，拉着她往深山老林里面一钻，总会有办法的。
　　最后则是彩鳞所需的丹药，她如今已有身孕，所以服用的丹药药性都要温和一些，陈阳凭借着自己八品炼药师的水准，在与药老商量了之后特制了一枚宗元丹，服用可以稳稳提升斗宗阶别两星修为，但却需要两个月才能炼化，不过炼化过程并不需闭关，效果很不错。
　　除此之外则是斗宗突破斗尊的丹药，彩鳞身为七彩吞天蟒，陈阳在脑海中搜索了一圈之后，锁定了一种名为天妖蛇心丹的丹药，此丹位列八品四色丹雷，效果同样极为温和，服用之后可在一年时间内稳稳从斗宗巅峰进阶到一星斗尊，这对于彩鳞这种天赋异禀的人来说其实是很缓慢的，但她毕竟有了身孕，不能服用寰宇丹这种刚猛的丹药。
　　而天妖蛇心丹的药材同样难寻，陈阳手头甚至都没有主药材，所以还是得找。
　　院中，陈阳正在炼丹呢，忽然，小院角落中传来了一阵剧烈的能量波动，紫妍形成的紫色大茧上陡然冒起一道冲天紫光，被提前吩咐过的猛虎王急忙变成本体，一头扎进自己的猫窝里，两只爪爪捂住眼睛，只留下对外界最基本的魔兽感知力。
　　“这小家伙终于进阶完成了。”紫妍进化的时间相较于原著中的确是快了许多，这得益于陈阳给其炼制的丹药的缘故。
　　随着光芒逐渐散去，一个长发披肩的“大”美女不着片缕的出现在茧里，陈阳仔仔细细的看了一遍两遍三四遍，然后挥手丢去了一件斗篷。
　　而就在这时，天边忽然射过来两道身影，陈阳抬起头一看顿时一喜，接着挥手就把其中那个老头给扇到旁边苏千院子里面去了。
　　……
　　来人正是一大早就出发的小医仙与琥乾，方才看到那道冲天紫色光芒之时，琥乾还与小医仙打趣说这是陈阳炼制丹药时候的异象，结果还没飞到院子呢，就被强制流放苏千院子了。
　　小医仙看向陈阳，眼中不由得挂上了一层薄雾。
　　“夫君！”
　　“仙儿！”
　　陈阳从空中一把摄过小医仙，紧紧的抱在怀里，一年多时间未见，他是真的想她想的紧。
　　就在两人抱着彼此温存的时候，耳边忽然响起了一道风情万种的声音，只是这声音怎么听都有些呆萌：“陈阳，这位姐姐是谁啊？”

第171章 陨落心炎吞噬，准备就绪！
　　两种完全相悖的风格出现在同一个人身上，让小医仙一时之间还有些错愕，她转过头看向只裹着一件斗篷，但丝毫也盖不住其绝美容颜的大紫妍，又转头看向陈阳，一脸幽怨。
　　她就知道，这坏家伙一定不会老实的。
　　“你现在能一直维持这个体型了？”陈阳看向并没有变小的紫妍，笑着问道。
　　“嗯……变大还是要消耗能量，不过相比五阶的时候消耗低了很多很多，如果不战斗的话，能保持两个半时辰吧！”紫妍纤手点着脸颊，一脸呆萌的说道。
　　“那就变回去吧，回头我想办法给你弄件能够变换大小的衣服，这样你战斗的时候也不会露。”陈阳说道。
　　“切……你明明就更喜欢我这个样子，刚才我刚苏醒的时候，你可是看了好长时间呢！”紫妍单手叉腰，半遮半掩下一时春光乍泄，陈阳又“好奇”的看了好几眼，旋即一把将紫妍抓住扔进了屋里，让青鳞去处理。
　　搞定了紫妍，陈阳伸手捏了捏小医仙的脸，然后仔仔细细的上下打量了一番她。
　　当看到小医仙腰间那一缕绿色的丝带的时候，陈阳眼睛顿时一亮，旋即伸手揽住她的纤腰，一脸宠溺的看着她：“仙儿，我想你了！”
　　小医仙本来还想发发小脾气，但是陈阳这么一句直接就给她所有的脾气都驱散了，少女将头埋进陈阳怀中，嗡声道：“夫君，仙儿也想你了，好想好想……”
　　两人抱着温存了一番之后，房间中众女便是都走了出来，青鳞手中牵着变小之后的紫妍，看向两人。
　　“青鳞，雅妃姐，云韵姐，你们怎么都在这儿？”
　　“咦，美杜莎女王，你这是进化成功了吗？恭喜呀！”
　　小医仙从陈阳怀中出来，看向眼前陈阳所有的女人，笑着打招呼。
　　“小医仙你好，别叫我女王了，叫我彩鳞就行。”彩鳞话不多，但对于小医仙她是很尊敬的，与陈阳确定关系的女人里面，她是最后一个与陈阳相识相爱的，但现在却进了陈府占了主母的便宜，虽说与她腹中孩子有关，但终究是占了便宜的。
　　“你好彩鳞！”小医仙从彩鳞的话中听出了不同寻常的意思，她白了一眼陈阳，然后就跑到众女中间，跟她们聊了起来。
　　在谈论中，她也是得知了自己闭关接受传承者一年多的时间里，陈阳身边发生的诸多变化，也知道了青鳞手中牵着的小姑娘就是刚才那个比自己还要漂亮的大美女。
　　同样，她也知道了彩鳞怀了陈阳的孩子……
　　“辛苦你了，彩鳞！”若说一点儿不嫉妒，那绝对是扯淡，但小医仙更多的还是羡慕，以及对彩鳞的关心。
　　“接下来更辛苦的却是你了！”彩鳞抓着小医仙的手，与其轻声说着。
　　“什么意思？”小医仙顿时一脸问号，转头看向继续炼丹的陈阳。
　　“弟弟他准备过段时间就前往中州，届时我们几个只带你与紫妍同行！”雅妃看着小医仙解释道。
　　“去中州吗？”小医仙想起了自己老师所说过的话，心中对那个更大的舞台也产生了向往，当然，这一切的前提是能够陪在陈阳身边。
　　“本来我们也想跟着一起去的，但是夫君说等他在中州稳住了家业之后再接我们过去，所以，辛苦你了，小医仙！”云韵抓着小医仙另一只手说道。
　　“放心吧，我现在也是斗尊了，能够帮到夫君的！”小医仙点了点头，一脸自信的说道。
　　“仙儿姐姐，你……你竟然斗尊了？”青鳞惊讶的看向小医仙，难以置信，其余人就更不用说了，更加震惊。
　　“侥幸得到了老师的传承，不然的话最多也就七八星斗宗！”小医仙浅笑着说道。
　　“那他带你去倒是正合适，我虽然实力强，但已有身孕，以那家伙的态度，是绝对不会让我去战斗的！”彩鳞绝美的脸上挂着一抹浅浅的红晕，瞥了眼陈阳，有些幸福的说道。
　　“这倒是，少爷他虽然总是钓不到鱼，但是对我们都是天下第一好！”青鳞掩嘴轻笑。
　　“钓鱼？那不是有手就行？”紫妍双手叉腰，脑袋上金色的龙形发饰一闪一闪的，骄傲的说道。
　　“你等我炼完这炉丹药，咱们找个地方比比，还有手就行，有本事你将你所有的气息全部遮掩，就只简单的钓？”陈阳炼丹的间隙转头看向紫妍，瞪了她一眼说道。
　　“比就比，我还没化形的时候就自己在水里抓鱼了，我还不如你了？”两个空军佬搁这儿还比上了。
　　“我来当裁判。”青鳞举起小手。
　　“我也想要参加比赛。”雅妃轻笑着道。
　　“那我也试试好了！”彩鳞也想要加入。
　　“那大家一起去钓鱼好了，钓到了今晚加餐！”云韵一袭金色锦袍，雍容华贵。
　　“行，让萧炎给咱们烤鱼！”陈阳点了点头，御用大厨不用白不用！
　　“行，那大家就一起去钓鱼吧！”小医仙也乐得开心，大家难得聚在一起呢。
　　……
　　接下来的几日，陈阳一边炼制丹药，一边陪着几女玩耍，日子悠闲又自在。
　　萧炎也将吞噬陨落心炎所需要的丹药药材完全集齐，给陈阳送了过来。
　　“小炎子，陨落心炎的能量比之海心焰不知道强了多少倍，而且其本源心火锻体之效也非同寻常，你若是想在薰儿离开之前将其吞噬，便是需要这七品的玄冰镇心丹。”陈阳一边炼制，一边对着萧炎说道。
　　“还是阳哥思虑周到！”萧炎一脸感激，若是按照他原本的打算，仍然是使用五品冰心丹的话，那估摸着是坚持不到完全吞噬陨落心炎的。
　　“日后你还会吞噬更多更强大的异火，特别是你手中那残图代表的净莲妖火，其位列异火榜第三，要想顺利的将其吞噬，除了你的修为必须臻至斗圣之外，辅助所需的丹药至少也得到九品玄丹层次才能保证万无一失！”陈阳说道。
　　“嘶……如此说来，吞噬净莲妖火岂不是相当于拿命去搏？”萧炎顿时倒吸一口冷气。
　　“异火榜前十的每一种异火，都需要天时地利人和，不然你以为斗气大陆上有异火的人为什么寥寥无几，不是异火稀缺，而是很多人在吞噬异火的时候都挂了！”陈阳翻了翻白眼说道。
　　诸如天火尊者，还有原本的药老。
　　若不是他们一个运气好后面碰上了萧炎，一个被韩珊珊舍命相救，这斗气大陆上还能有药尘与天火尊者了？
　　“这还真是！”药老飘了出来看向萧炎，一脸后怕的说道。
　　“所以，就算你现在已经吞噬了青莲地心火与海心焰，在吞噬陨落心炎的时候，也要万分的小心，稍有不慎，哪怕你是斗皇巅峰，也得化为灰烬！”陈阳一脸认真的叮嘱着。
　　就不说他与萧炎之间相处甚久的情分，就说萧炎死了他的系统就废了这一点，萧炎都不能死。
　　“知道了，阳哥，老师，我一定会小心的！”萧炎认真的点了点头。
　　“轰隆隆！”就在这时，天空中电闪雷鸣，七品丹药的丹雷再次出现，十万早就准备就绪，一个闪身钻进雷云，眨眼间便是将其全都吞噬掉。
　　“丹药准备就绪，接下来，就是你的时间了！”陈阳挥手将丹药收入玉瓶递给萧炎，伸手拍了拍他的肩膀说道。
　　“嗯！！！”

第172章 陈阳：小母龙的屁股不好摸啊！（四千字，求订阅）
　　在一切都准备就绪之后，闭关许久突破斗尊的千百二老正好出关了，本已须发皆白、垂垂老矣的两个老头，在进阶斗尊之后仿佛焕发了第二春一样。
　　原本两个老头看起来半截身子都要进土里了，现在看上去也就刚满五十岁的样子，头发眉毛胡须都变黑了，感觉娶个三房小妾再生两个娃都不成问题呐。
　　“恭喜二位进阶斗尊！”隔壁苏千小院中，陈阳与苏千坐在一边，千百二老坐在另一边，萧炎则是立在陈阳身后。
　　本来按照计划，萧炎昨天已然准备就绪，今日便是要进入天焚炼气塔准备吞噬陨落心炎了，但是千百二老正好苏醒，苏千想了想还是要给这两位老柱石汇报汇报，免得出什么问题。
　　千百二老闻听陈阳之言急忙拱手回礼，千木更是一脸感激状：“惭愧，若不是陈长老帮我们两个老家伙炼制寰宇丹，我们两个现在怕是还在斗宗与斗尊的缝隙中挣扎！”
　　百烈比较豪爽，他一抱拳大声道：“陈长老，大恩不言谢，日后若是有需要帮助的地方尽管传信来，只要不是与学院为敌，百某定当舍命相助！”
　　陈阳看向两人笑着点了点头：“若有所需，陈某断然不会客气的。”
　　三人相视一笑，千百二老心中释怀了不少，这个世界上，最怕欠的就是人情，这个人情若是不摆在台面上说出来，两个老登晚上睡觉都不会安稳的。
　　“二老，今日除了恭贺两位进阶斗尊之外，还有一件事需要给二老通禀一声！”苏千瞧见陈阳与千百二老相谈甚欢，抚须笑道。
　　“你说吧！”千木点了点头。
　　“是这样的……”于是，苏千便是将萧炎欲要吞噬陨落心炎的事情说了一遍，言语中将一些顾忌之处也都讲了出来，包括陈阳所言的天焚炼气塔底还有一朵陨落心炎的事情。
　　千百二老闻言点了点头，千木先是说道：“若塔底真的还有一朵陨落心炎那自然是美事，但就算没有那也无所谓，这陨落心炎到了今日已经不是迦南学院的福音，反倒日益成为祸患了。”
　　百烈顺着千木所言讲了下去：“是极，就算塔底的陨落心炎不知所踪也没关系，与其放任陨落心炎日益壮大遁走，不如让萧炎你吞掉，毕竟，肥水不流外人田嘛！”
　　萧炎闻言急忙拱手言谢，如今千百二老发话了，那他吞噬陨落心炎就彻底的名正言顺了，除非现在那老院长亲至，不过就算老院长亲至，有阳哥在这儿，他也会给阳哥一个面子的。
　　“刷！”就在这时，药老也从萧炎手上骨炎戒中飘了出来看向千百二老。
　　“药某在这里，替小徒谢过二位了。”药老拱手说道。
　　“这位老先生是灵魂体？”千木看向药老一脸惊讶，他没想到萧炎除了陈阳这个对其无比关照的兄长之外，还有一位强大的灵魂体老师。
　　“二老，这位先生便是当年斗气大陆上赫赫有名的药尊者，药尊者大人被韩枫联手魂殿所害，机缘巧合之下收了萧炎为徒。”苏千看向千百二老解释道。
　　闻听此言，千百二老急忙起身对着药老弯腰拱手行礼：“晚辈千木（百烈）见过药尊者前辈！”
　　药老见状伸手虚扶二人，然后说道：“药尊者什么的已经是过去的事情了，如今我老头子苟延残喘，今日现身只是为了替小徒给迦南学院一个承诺。”
　　言及此，药老继续说道：“今日小徒得了迦南学院的异火，日后若是迦南学院有难，我师徒二人必然不远万里前来相助，迦南学院若有所需丹药的，我师徒二人在力所能及的范围内，也定当全力帮忙！”
　　千百二老闻言对视一眼，然后齐齐冲着药老拱手：“药尊者言重了，萧炎之前是我迦南学院学生，现在又是我迦南学院长老，我相信以萧炎的品性，哪怕没有那朵异火，学院有难他也会不遗余力的帮忙的。”
　　“所以，药尊者不必再说这番话，正如萧炎将迦南学院当做自己的家一样，迦南学院也将萧炎当做自己的孩子，大家，都是一家人！”
　　要不然说千百二老是当老师出身的呢，这说话的方式就要比药老的好听许多。
　　人情与人情纠葛，哪儿来的将萧炎绑在迦南学院这辆车上来的更为划算？
　　账，千百二老可太会算了。
　　“既如此，那便多谢两位了！”药老会心一笑，伸手摸了摸萧炎的脑袋，然后飘回了骨炎戒中。
　　看着药老消失，千百二老沉默些许之后，又看向了萧炎：“萧炎，吞噬异火九死一生，你可要千万小心，万不可有丝毫大意！”
　　“多谢千老关心，晚辈定当加倍小心，一定会拿下那家伙的！”萧炎点了点头。
　　“如此便好！”两人点了点头。
　　……
　　天焚炼气塔外，时隔数月，这里再次戒严。
　　如今内院强榜前十的选手，几乎全都进阶到了斗王阶别，林修崖更是一骑绝尘，一路来到了三星斗王，这修炼速度甚至都快赶上不吞噬异火的萧炎了。
　　当然，这其中自然也有丹药辅助，林修崖当初侥幸得到过一株炼制七品丹药的药材，借此向陈阳求了一些风属性斗气在斗王阶别可以加快修炼速度的丹药，所以才有今日的修为。
　　“林兄，你可知今日天焚炼气塔再次戒严，是有何事吗？”韩月银发飘飘，背后斗气双翼展开飘在空中，一边维持秩序，一边看向林修崖问道。
　　“不是很清楚，或许是塔内的陨落心炎又有异动了吧！”如今他们一个个进阶斗王后，都是成为了内院的普通长老，自然是有资格知道天焚炼气塔的秘密的。
　　“希望这塔不要废掉了！”柳擎双手环抱，一脸冷酷的说道。
　　“是极！”其余人皆是点了点头。
　　学生和普通长老都离得老远，只能隐约看到几个身影降落到了天焚炼气塔外，有目力较好的学生跟长老看到了陈阳与苏千，小声议论着。
　　塔外，除了萧炎之外，陈阳与苏千二人都来了，另外薰儿与小医仙还有紫妍也都跟着过来，主打一个给萧炎保驾护航。
　　“萧炎，这一次吞噬陨落心炎可就要靠你自己了，我不可能每一次都帮你，晓得不？”陈阳伸手拍了拍萧炎的肩膀说道。
　　“我明白阳哥！”萧炎重重的点了点头，回头看了眼天焚炼气塔，“而且阳哥已经帮了我许多了，我能顺利的站在这里便已是阳哥一手促成的了。”
　　“这是我炼制的完美破宗丹，可以说是半步七品，足以增加五成突破至斗宗的概率，拿着！”陈阳知道萧炎自己准备了破宗丹，但与他的手艺相比还是差了些的。
　　“谢谢阳哥，我收下了！”萧炎点了点头。
　　“好了，接下来专心致志的吞噬异火，等你成了之后，我再与你讲其他事情！”陈阳一脸认真的说道。
　　“明白了阳哥！”萧炎点了点头，又与薰儿等人告别之后，大踏步跨入了天焚炼气塔中。
　　苏千看了陈阳一眼，点了点头紧随萧炎身后进了塔内，然后双手结印解开封印。
　　“萧炎，封印已开，去吧！”苏千大声说道。
　　“我去了，大长老！”萧炎展开青色斗气双翼，一个闪身窜进塔底。
　　看着萧炎进入塔底，苏千眼中闪过一抹担忧，轻声呢喃着：“小家伙，你可得平安回来哦……”
　　……
　　外界，陈阳几人再次搭了个帐篷坐下，煮茶聊天，静候萧炎归来。
　　“陈阳，我们坐这儿得等几天呀？”紫妍手拄着下巴看着小炉子上咕嘟嘟冒泡的开水，小脑袋一晃一晃的问道。
　　“看情况吧，短则三五天，长的话，两三个月都有可能，不过绝对不会超过四个月！”陈阳伸手揉了揉紫妍紫色的头发，笑着说道。
　　“啊？会这么久啊？”紫妍大眼睛眨了眨，感觉自己因为好奇跟着来这儿好像有点儿不是明智之举的样子。
　　“你要是嫌时间久，那我交给你几个任务行不行？”陈阳早就料到紫妍这丫头会无聊的，所以便是按照早就准备好的套路开始套路她。
　　“行，只要不是在这儿枯坐，怎么着都行！”紫妍起身拍了拍自己贫瘠的小胸脯，一脸我很靠谱的样子说道。
　　“喏，按照这图上的，去西北大陆的这些个山林里面去找药材，我让猛虎王陪你去！”陈阳递给紫妍一沓纸，都是目前所需要的几枚八品丹药所需的药材。
　　“没问题，去山林里面什么的我最喜欢了，不过，能不能不让傻猫陪我去啊，我想让彩鳞姐跟我一块儿去！”紫妍将陈阳递过来的画着药材的纸装进纳戒，但又开始讨价还价了。
　　“不行，你彩鳞姐怀孕了，这些药材最差的都是炼制七品高级丹药的主药，有七阶魔兽守护都是常态，万一你彩鳞姐受伤了怎么办？”陈阳摆手拒绝。
　　“那让小医仙姐姐陪我去呗，小医仙姐姐是斗尊强者，七阶魔兽根本就不是她的对手！”紫妍还是不想让猛虎王跟着去。
　　“嘿，你这丫头还跟我讨价还价起来了，你到底去不去？”陈阳伸手就要去打紫妍的小屁股。
　　“我去……我去还不行嘛！”紫妍撅起小嘴嘟囔着，跑出去几步之后，转过头对着陈阳吐舌头。
　　“略略略，坏蛋，你就祈祷我与傻老虎出去别遇上七阶巅峰魔兽，然后一个个都被魔兽吃了，然后被拉出来，哼……”紫妍皱了皱可爱的鼻子，一溜烟就要飞走。
　　然而，陈阳可不会惯着她，眼看着紫妍马上要飞走了，陈阳凌空一抓，紫妍顿时就被他抓回了手中，然后摁在膝盖上狠狠打屁股。
　　现场只有小医仙与薰儿两个女生，两女皆是掩嘴轻笑，给紫妍都害羞完了。
　　“啊啊啊！陈阳，你这个坏蛋，我再也不跟你好了，呜呜呜……”小姑娘被打得张牙舞爪的，但其实陈阳根本就没用多少力气，紫妍可是正儿八经的六阶魔兽，还是六阶魔兽中顶尖的存在，以她现在六阶的级别，认真一拳下去甚至能对斗宗强者产生威胁，所以陈阳在不认真的情况下根本就打不疼她。
　　“好了好了陈阳大哥，要不然我陪紫妍去吧，你与小医仙姐姐护好萧炎哥哥便好！”薰儿笑着看向陈阳说道。
　　“你去？嗯……这倒也行，你实力够强，而且比紫妍这丫头可靠多了！”陈阳想了想点了点头，反正萧炎已经沦为给自己当一辈子打工人的命了，薰儿是萧炎的老婆，四舍五入薰儿也得给自己打一辈子工，现在使唤使唤她也没毛病。
　　“若是药材无法凑齐的话，我会让凌老传消息给族中，待族中派人来接我的时候一并捎来的！”薰儿看向陈阳想了想又说道。
　　“如此甚好！”陈阳顿时满意的点了点头，他派紫妍出去也只是碰碰运气，西北大陆资源贫瘠，无法与中州相媲美，能寻到自然是好，寻不到陈阳也就只能先去中州，然后快速凑齐再送回来。
　　现在薰儿说要动用古族的力量，那就再合适不过了。
　　“紫妍，我们一起去好不好？”薰儿笑了笑，蹲下来看向小脸红透了的紫妍问道。
　　“……”紫妍眼眸水润的看了眼薰儿，接着又将头低了下去，陈阳还好奇这妮子怎么不说话，一转头就看到，自己大手正放在紫妍的小屁股上，还时不时的捏两下。
　　“咳咳咳……那个，紫妍你就跟着你薰儿姐姐一块儿去转转，找不到也没关系，玩儿开心就是了！”陈阳急忙松开紫妍，下意识的又伸手摸了摸鼻子，嗯……有股龙屁味儿。
　　“草，你刚才放屁了？”陈阳看向紫妍，嫌弃的用手在她身上蹭了蹭。
　　“略略略，谁让你捏……捏……哼！！！”紫妍从陈阳身上跳下来，双手叉腰看向陈阳一脸凶狠的说道。
　　“嘿！你去不去了？”陈阳举起手作势要打，这小母龙的屁股是既好摸又不好摸，也是让他有些纠结嘞！
　　紫妍见状急忙牵着薰儿跑走，留下陈阳与小医仙两个相视一笑。
　　“这丫头估摸着再过十几年都无法脱离这股小孩子心性喏……”陈阳一边洗手一边说道。
　　“那不是挺好的嘛……”小医仙呵呵笑着。
　　“嗯……说的也是！”陈阳点了点头，继续煮茶……

第173章 萧炎吞噬陨落心炎，系统再次触发机制！
　　幽深的岩浆下，萧炎体表罩着一层青绿色的火焰，正在四处打量着。
　　“小家伙，小心一些，这里是殒落心炎的老巢，其在岩浆内几乎相当于到处都是眼睛，它的能量同样无穷无尽，你只有一鼓作气将其击溃，才能抓住炼化它的异火本源的机会。”
　　药老的声音在萧炎耳边悄然响起，带着一抹沉重的凝重。
　　“我明白！”萧炎默默的点了点头，凡境巅峰的灵魂力展开，在岩浆海中寻找着陨落心炎的位置。
　　而就在萧炎寻找着陨落心炎的时候，陨落心炎早就已经发现了萧炎这位不速之客。
　　只不过在它的眼中，萧炎并不是一个闯入的人类，而是一团异火，一团比它还要强大的异火。
　　然而，对于异火来说，天生就有吞噬同类进化的特性，这种特性来自于本能，无关于异火的属性与排名。
　　在发觉“萧炎”这团强大的异火之后，陨落心炎并未轻举妄动，而是小心翼翼的观察着。
　　这里是它的领地，它自信，只要自己小心些，一定能够抓住机会擒住这团异火，然后将其炼化的。
　　……
　　时间一点一滴的过去，眨眼间七天的时间就转瞬而过。
　　这也幸亏萧炎在吞噬了海心焰之后将《焚诀》提升到地阶，配合上恢复斗气的丹药，萧炎这些天倒是不至于斗气枯竭。
　　“老师，这是第几日了？”萧炎往嘴里塞了一枚六品的恢复斗气的丹药，脑海中对着药老问道。
　　“第七天了！”药老在骨炎戒中也有些纳闷的说道。
　　“为何七天的时间，我们连陨落心炎的影子都没找到，这家伙明明就在这里的啊？”萧炎能够感受到那隐约侵入体内的陨落心炎的心炎，所以能够断定陨落心炎肯定在这里，但足足七天时间，他与药老怎么都找不到对方，这就有点儿扯淡了。
　　“我明白了！”药老忽然说道。
　　“怎么了老师？”萧炎被药老突如其来的声音吓了一跳，急忙问道。
　　“这陨落心炎，怕是躲起来准备等你能量枯竭的时候，炼化你体内的异火本源！”药老说道。
　　“异火，还能吞噬异火？”萧炎震惊的说道。
　　“我也觉得这有些荒唐，但这是我当初寻到焚诀时一起出现在我脑海中的。”药老沉声说道，“这些事情过去这么多年，我都快忘却了，毕竟焚诀的记忆随着它变成功法卷轴的时候几乎就全都被烙印在卷轴之上了，若不是恰好遇到了这件事，我都想不起来那些！”
　　萧炎没想到药老年轻的时候还有这番遭遇，心中莞尔一笑的时候，也是紧张了起来：“老师，若是如此的话，那我们岂不是非常被动了！”
　　药老闻言抚须一笑：“这畜生虽然狡猾，但畜生终究只是畜生，没有那么多的脑子，接下来，我说，你听，然后按照这个去做！”
　　萧炎不动声色的点了点头，仔细聆听药老的指点。
　　……
　　两个半小时后，“努力”搜寻陨落心炎的萧炎渐渐的有些虚弱，周身环绕着他的青绿色火焰屏障也是透明了许多。
　　他找了一处崖壁靠着，伸手从纳戒中取出一个玉瓶打开，用异火包裹着往出倒……再倒……
　　“草！回气丹竟然用完了！”萧炎骂骂咧咧的将玉瓶扔到了远处，然后咬着牙一脸挣扎，“真是不甘心，好不容易说服苏千大长老下来一趟，竟是无功而返了，再回去的话，不知道要付出多大代价才能让他允许……”
　　萧炎一脸的不甘心模样，好似真的付出了巨大的代价才下来的一样。
　　“再找最后一个时辰，如果还找不到就回去，草！！！”萧炎骂了一声，然后一副强行运转斗气的样子，从崖壁闪了出去，开始继续寻找陨落心炎。
　　又过了一个时辰，依旧没有找到陨落心炎的萧炎心中还暗戳戳的询问药老，是不是自己演的有点儿假，被对方看出来了。
　　药老只是神秘一笑，让萧炎按计划行事。
　　无奈，萧炎只得一咬牙，回忆起之前在石漠城外岩浆底下找青莲地心火无功而返的画面，气急败坏的破口大骂：“他妈的，莫不是苏千这老东西偷偷把陨落心炎给转移了吧？白白浪费我五枚七品丹药，老子上去非得要回来不可！”
　　萧炎狠狠的骂了一番之后，好似是运转起了最后一丝斗气，朝着头顶游去。
　　“老师！”萧炎一边游一边骂，心里却是在与药老沟通着。
　　药老让萧炎放宽心，自己则是时刻准备着包围陨落心炎。
　　萧炎一边骂着，一边转头看向身后，好似是在做最后一丝挣扎。
　　距离天焚炼气塔最后一层只剩下不到十米的距离的时候，萧炎体表的火焰忽然一滞，接着暗了不下十倍，眼看着就剩下最后一口气了。
　　“撑不住了，但好在，已经到……”
　　“轰隆隆！”
　　就在萧炎假装松了口气的时候，耳边忽然响起了一阵剧烈的轰隆声，就连在外面的苏千都是听到了。
　　而刚回去洗了个澡换了身衣服的陈阳也是赶了过来，灵境巅峰的灵魂力瞬间穿透天焚炼气塔，然后就看到了这一幕——
　　只见岩浆海中，一条数十丈长的透明巨蛇骤然出现，张开血盆大口直扑萧炎而来，而此时的萧炎体表斗气虚浮，眼看着就要不行了。
　　就在陈阳疑惑之际，萧炎压在舌根下的一枚七品回复斗气的丹药吞入腹中，浑身斗气瞬间恢复。
　　七品丹药用来恢复斗皇的斗气，那绝对是大材小用了，但好就好在，这一枚下去，别管是一星斗皇还是斗皇巅峰，斗气都能瞬间恢复圆满。
　　“老师，动手！”萧炎低吼一声，青绿色火焰变成数条长绳飞出，直扑陨落心炎而去。
　　而早就准备就绪的药老展开漫天白色火焰，直接封锁了陨落心炎的后路。
　　等到其发现之时，已然晚矣！
　　“吼！！！”陨落心炎发出一声怒吼，这个时候的它才知道，自己被这个人类给骗了！！！
　　“吼！！！”陨落心炎的能量急剧爆发，冲向药老的骨灵冷火打算跑路，只要冲破了骨灵冷火，在这无尽的岩浆下面，对方再强也找不到自己。
　　然而，药老岂会让他跑了。
　　“萧炎，攻击他，用你最强的攻击攻击他！！！”药老的声音在萧炎脑海中响起。
　　“明白！”
　　萧炎嘴角勾起一抹微笑，然后掏出玄重尺，上来就是十连发的焰分噬浪尺。
　　没办法，七品丹药恢复的斗气有点儿多，一连放了十个焰分噬浪尺，他的斗气还是满的，而药力也没消耗干净。
　　于是，萧炎又是连踢十下电光切风腿，接着又是搓了一个两色火莲。
　　“轰！！！”
　　一连串的攻击下，陨落心炎从一开始的数十丈大小被打成了不到三米，连一丈都不到了。
　　“趁你病要你命，一鼓作气！！！”说着，萧炎服下玄冰镇心丹，异火覆盖在手上。
　　“萧炎，注意了，这家伙的异火本源一直都在移动，我待会儿用灵魂力标出来，你只有十分之一秒的时间，记住了！”药老对着萧炎说道。
　　“我会抓住这个机会！”萧炎一脸认真的点了点头，他也不知道为何，服用了玄冰镇心丹之后，他心态异常平稳，丝毫都不紧张，而且周围的火焰对他也没有任何影响，就好像生活在春天里一样。
　　“好，来了！！！”药老庞大的灵魂力覆盖陨落心炎全身，快速搜索着。
　　过了大概两分半钟，药老一道灵魂力骤然射出：“在这儿！”
　　萧炎没有丝毫犹豫，大手伸出探入陨落心炎体内，接着一把捏住抽手。
　　“吼！！！”
　　余下不到三米的陨落心炎发出一声不甘的怒吼，缓缓消散，而萧炎手掌心里，正躺着一团蕴含着陨落心炎最精纯但也是最狂暴的力量的异火本源。
　　“呼！”萧炎抓住陨落心炎的本源，窜出岩浆来到了天焚炼气塔的最底层，脚边，便是无尽的岩浆海。
　　“咕嘟！”接着，萧炎一把将陨落心炎本源扔进嘴里，盘膝坐下开始炼化。
　　“你这傻小子，都抓住异火本源了，出去之后再炼化不行吗？”药老飘了出来，一脸苦笑的对萧炎道。
　　“若只是吞噬异火，在哪里都可以，但若是想要让异火的效果最大化，这个陨落心炎的出生地绝对是最好的！”萧炎咬牙忍受着陨落心炎的灼烧，对着药老说道。
　　“唉，既如此，那老师便是帮你护法，你专心炼化便是！”药老说道。
　　“谢谢老师了！”萧炎点了点头，压下体内灼热感，心神沉入丹田，开始运转《焚诀》来一点点的炼化陨落心炎。
　　……
　　眨眼间，一个月时间悄然而逝，炼化陨落心炎的过程，比炼化海心焰要漫长得多得多。
　　这其中有陨落心炎是一朵无主异火的原因，也有陨落心炎能量更强大的原因。
　　陈阳在确定了萧炎已经拿下陨落心炎之后，便没有再守着，只是偶尔过来看看。
　　这一天，陈阳恰好溜达到了天焚炼气塔边儿上，耳边忽然就响起了系统提示音：
　　【叮……】

第174章 陈阳获得九龙雷罡火！
　　【叮！】
　　【检测到迦南学院拥有最强异火的人为萧炎，异火为异火榜排名第十四的殒落心炎，宿主获得异火榜排名第十二的九龙雷罡火！】
　　“九龙雷罡火？”
　　“倒是直接把龟灵地火给跳过了，不过也正好，去了焚炎谷还能再触发一次！”
　　接下来的路程陈阳心中早就有数，去了中州之后，焚炎谷是必去的，且不说萧炎要去那里拿到《天火三玄变》后两变，光是焚炎谷的其余底蕴也足够陈阳去走一遭了。
　　焚炎谷，那可是斗气大陆上正儿八经的超顶尖势力的残留，焚炎老祖那是比萧炎还要牛逼的存在，不依靠斗帝血脉就能一路刷到九星斗圣巅峰，陈阳都怀疑这老东西是不是其他位面来的。
　　所以说，焚炎谷中绝对是存在着天阶功法与斗技的，去一趟焚炎谷，陈阳的功法与斗技配置估摸着就能刷满了。
　　“西北大陆泡妞，中州提升实力，我可真是个小天才呢！”陈阳嘴角勾起一抹弧度，灵魂力进入丹田纳灵中，果然看到了一团银色火焰占据了纳灵中三分之一的空间，在银色火焰中，隐约能看到九条银色火龙穿梭，甚是奇异。
　　“这九龙雷罡火用来炼制雷属性的丹药绝对是个好东西，但若是木属性的丹药……”陈阳轻声嘀咕着，不过却并未有多担忧，他如今身怀三种异火，而且三种异火融合之后的效果他可以自由调整。
　　使用异火炼药，便是调整到火山石焰的特性上，蕴含着地脉能量的火焰能催化药材中的药性，使得丹药药效大大增加。
　　使用异火对敌时，就可以调整到九龙雷罡火的特性上，雷属性能量就算是在都市背景下的设定都是攻击力顶尖的那一批，更别说是玄幻背景了，使用九龙雷罡火催动《长虹剑法》或者是《降龙十八掌》绝对效果显著，特别是《降龙掌》，九龙雷罡火本身就有九条龙，两两相合产生的威力可就不止是一加一大于二了。
　　而在对付诸如魂殿这种灵魂体的时候，就又可以将异火的特性调整到陨落心炎上，那对付灵魂体可是太好用了。
　　陈阳这般想着的时候，三朵异火也是在他的纳灵里面变来变去，随着陈阳所有念头收摄，三团异火便是化作了一朵金红色中有着九条银色火龙穿梭的异火，静静的呆在陈阳的纳灵中。
　　“刷！”陈阳抬起手，异火被召唤到了手中，样子跟纳灵中现在的异火一模一样，“反正我以后肯定还会获得更多的异火，现在给你取名字后面儿也得改，不如，便是直接叫你阳炎……嗯，这个名字听起来有点儿瘆得慌，那就叫太阳真火好了，希望你有朝一日能够进化到堪比太阳真火，甚至超越太阳真火的地步！”
　　融合之后的异火，被陈阳正式取名为太阳真火，名字由来倒是简单，就是现在的“太阳真火”距离焚山煮海不冒青烟的真正的太阳真火还差着许多，但只要他永远比萧炎强，那有朝一日绝对能够达到这个地步。
　　收起火焰，陈阳一个闪身进入天焚炼气塔中。
　　此时，苏千依旧盘膝坐在天焚炼气塔最上层，时刻关注着下方动静。
　　“陈阳长老！”看到陈阳进来，苏千起身对着陈阳微微拱手。
　　“大长老不必再在此枯坐了，萧炎他已经成功了！”陈阳笑着看向苏千说道。
　　“之前我感觉到了一股能量自塔底喷涌而出，便是知道萧炎可能成功了。”苏千点了点头，面上有释然，也有遗憾，还有那么一丝丝的感慨。
　　“大长老似乎情绪不是很高涨啊？”陈阳走到苏千跟前，挥手放置了一张案几跟两个蒲团。
　　苏千瞧见此，盘膝坐在陈阳对面，然后微微点了点头：“说起来，苏某与陨落心炎也斗了几十年了，从我还是外院副院长的时候便是参与过镇压陨落心炎的事情，如今它被萧炎吞噬，倒是还有那么几分惆怅在内。”
　　陈阳闻言哈哈大笑，给两人倒上茶之后，抬手指着苏千道：“你呀，这陨落心炎又不是你的老情人，你还依依不舍的。”
　　苏千顿时大囧，拿起茶杯抿了一口掩饰尴尬。
　　“放心吧，过段时间我与萧炎一起下去这熔浆里面看看，试试看两朵陨落心炎能不能感应到那最后一朵的存在。”陈阳给苏千续上茶，自己也端起来抿了一口，“到时候啊，你就可以继续培养你的小情人了！”
　　苏千本来还挺感动，举起茶杯正喝着呢，结果陈阳后面这一句直接给他干喷了。
　　“噗！”陈阳不动声色的升起一道空间屏障将茶水挡在外面，然后对着苏千翻了翻白眼。
　　“咳咳咳，不好意思不好意思！”苏千急忙道歉，又手忙脚乱的收拾着案几，一脸尴尬。
　　……
　　就在陈阳与苏千两个在塔内品茶的时候，塔底萧炎在完成了陨落心炎的炼化之后，又开始了最重要的一步——进化焚诀。
　　这个过程要比炼化异火还要来的凶险，只不过如今萧炎已经尝试过两次，有了许多经验，所以不会像第一次那般跟个无头苍蝇一样到处去乱碰。
　　随着陨落心炎的能量灌入《焚诀》当中，无形的心火瞬间笼罩了萧炎全身，哪怕他如今已拥有了堪比巅峰斗宗的肉身，也是忍不住的一声闷哼。
　　“嘶！！！”
　　巨大的痛苦使得萧炎倒吸一口冷气，但他同样也知道，必须要坚持住才可以，不然的话，一切前功尽弃，别说是进化《焚诀》了，就算他自己都得有生命危险。
　　“撑住啊，萧炎！”药老飘在萧炎上空，面庞上露出一抹担忧，轻声说道。
　　“放心吧老师，我……扛得住！”萧炎冲着药老凄惨一笑，然后紧咬牙关，运转《焚诀》斗气在浑身快速流转。
　　而随着斗气不断的穿梭在陨落心炎中，陨落心炎也是渐渐的安静下来，缓缓的与青莲地心火还有海心焰融合。
　　这个过程，眨眼间又是半个月，药老在观察到萧炎的表情越来越淡然之后就没有多少担心了，甚至还很欣慰。
　　“陈阳小子之前让我用异火鞭笞萧炎，用药鼎烹煮萧炎果然是有用的啊！”药老看着萧炎，抚须叹道。
　　果然，平时多流汗，关键时刻就不会出问题了。
　　“刷！”
　　忽然，萧炎猛地睁开眼睛，接着快速从纳戒中取出陈阳给他炼制的破宗丹丢进嘴里。
　　“去岩浆中突破，那里火属性能量更加浓郁！”药老看向萧炎身上暴躁的能量波动，大声喊道。
　　“明白，老师！”萧炎点了点头，然后一跃跳进岩浆中快速下沉，药老则是紧紧跟在萧炎身边，在为其寻了一个稳固的平台之后才放心下来，静静的给萧炎护法。
　　“不到五年的时间，从三段斗之气到斗宗……傻小子，你已经是斗气大陆上，最顶尖的天才了！”看向萧炎身上逐渐稳固，但却是在稳步上升的气势，药老一脸老怀大慰的模样……

第175章 萧炎炼化魔毒斑，飙升至五星斗宗！
　　突破斗宗所消耗的时间相当漫长，原著中萧炎用了整整两个半月才从斗皇巅峰突破到斗宗，而且这还是在天山血潭这等修行宝地之中突破的。
　　不过，如今萧炎所得的机缘可比天山血潭还要厚实的多，丹药，异火，还有已经进化到地阶中级巅峰，堪比地阶高级的《焚诀》，速度比之原著中还是能快一些的。
　　但就算是快，萧炎这一次从斗皇巅峰进阶斗宗，也花了足足一个月时间。
　　……
　　这天，带着紫妍外出寻找药材的薰儿终于是回来了，回到迦南学院第一时间，薰儿便是先去了一趟萧炎住处，在发现萧炎并不在之后，她又去隔壁问了问彩鳞她们，得知萧炎仍然在闭关之后，薰儿直奔天焚炼气塔而来，恰好遇到了刚出来的陈阳。
　　“陈阳大哥……”薰儿有些急促的深呼吸了几口，让自己有些挂脸的情绪安稳下来。
　　“担心萧炎是吧，他……”陈阳正欲说萧炎无碍，正在竭力突破斗宗，忽然，身后一股恐怖的能量波动传来。
　　两人对视一眼就要冲进去，结果却是与苏千差点儿撞上。
　　“快离开，萧炎这家伙突破斗宗的动静实在是有些大，咱们先躲开点儿！”苏千快速说道。
　　“萧炎哥哥要突破斗宗了？”薰儿顿时面露喜色。
　　“嗯！萧炎一个月前就成功完成了殒落心炎的吞噬，开始了进阶斗宗，如今一个月过去，他也是成功了！”陈阳笑着说道。
　　“萧炎哥哥真厉害，闭关一个月的时间就成功进阶斗宗了！”薰儿呢喃着。
　　“跟你比还是差得远呢！”陈阳看着薰儿呵呵笑道，说真的，若不是他有破妄金瞳，光是凭借五星斗尊的修为可是一点儿都看不破薰儿的真正实力的，可见，远古帝族其底蕴还是深厚着嘞。
　　“薰儿从未出生时就被无数高阶丹药与天材地宝滋养着，四岁之后虽然一直在乌坦城萧家，但资源却丝毫不缺。”
　　“而萧炎哥哥出生卑微，甚至到十五岁的时候才三段斗之气，如今不到五年时间他就从三段斗之气突破到了斗宗，这其中固有药老与陈阳大哥的功劳，但却也抛不开萧炎哥哥的艰辛与努力的。”
　　薰儿凌空而立，盯着天焚炼气塔中那狂暴肆虐的空间之力，轻声说道。
　　“我从未否定过萧炎的努力，实际上就算没有我，他也能够凭借自己的努力追上你的脚步的。”陈阳双手背负，眼眸中金色光芒闪烁，透过天焚炼气塔及其内部封印还有滚烫的岩浆，清晰的看到了用青莲地心火的莲台盖住人中，盘膝坐在岩浆中的平台上的萧炎。
　　“我也一直都是这样认为的，只不过陈阳大哥你的出现，让萧炎哥哥的压力减轻了不少，甚至在中州的同龄人中，也能称得上真正的天才了。”薰儿说着，从袖口中取出一枚纳戒递给陈阳。
　　“哈哈，这些啊，都是他应得的！”陈阳呵呵笑着，接过纳戒瞅了一眼，发现自己给紫妍的那一沓药材清单的药材，几乎都在这上面了。
　　“你们挺厉害啊，只有三味药材没有找到，很可以了！”纳戒中的这些药材，已经可以让陈阳炼制出彩鳞跟云韵突破斗尊所用的丹药了，至于滋养彩鳞腹中胎儿的那枚九彩玄阴丹的药材，依旧还是没有凑齐，纳戒中没找到的三味药材，正是九彩玄阴丹所需要的。
　　“陈阳大哥不必忧心，我在返程途中已经用秘法通知了族中，让他们来接我的时候带药材过来，不过……就是不知道族老会不会应允了！”薰儿一脸苦涩的说道。
　　小富婆并没有烦恼族中找不到药材的事情，对于古族来说，除了菩提心这种稀缺到极致的材料之外，凡是斗气大陆上有的，古族几乎都有库存，甚至药族没有的，古族都有，这就是有着九星斗圣巅峰的古族的底蕴。
　　“能带来最好，不能的话也无所谓了，反正我也要去中州！”陈阳看向薰儿随意的摇了摇头，无所谓的说道。
　　“若是来人没有带来，我回到族中会张罗的，一旦拿到药材，等陈阳大哥与萧炎哥哥在中州声名鹊起时，我便派人送来！”薰儿说道。
　　“哈哈哈，如此那自然是极好的！”陈阳大笑着点了点头，表示没问题。
　　“……”薰儿莞尔一笑，转头继续看向萧炎的位置。
　　……
　　能量的暴动，自然是波及到了天焚炼气塔，不过天焚炼气塔在设计之初就考虑到了这个问题，倒是也比较坚挺，最起码地面下的部位没有遭到任何破坏，只是可惜了地上的建筑，反正现在塔尖儿已经没了。
　　此时，距离天焚炼气塔老远的地方，几个今年新加入内院的新生好奇的看向天焚炼气塔，对着身边的老学长问道：“学长，那就是内院的修行圣地天焚炼气塔吗？”
　　学长闻言不耐烦的摆了摆手：“去去去，这烂怂天焚炼气塔有撒好看的尼……哦，同学，你们是新加入内院的学生是吧？”
　　年轻新生们点了点头。
　　顿时，那老学长轻咳一声，清了清嗓子之后，字正腔圆的说道：“这天焚炼气塔啊，传说是内院的老院长在五百年前亲自设下的，内院的学员只需要花费火能就可以……轰！”
　　就在学长认真的介绍着天焚炼气塔的时候，一声巨大的爆炸声传来，然后……天焚炼气塔就没了。
　　“卧槽！”
　　“我那么大个塔呢？”
　　“怎么没了？”
　　等到众人反应过来的时候，天焚炼气塔的地上建筑已经彻底没了。
　　……
　　“萧炎，你这家伙，赔钱呐！”苏千面前竖起一道能量屏障挡住天焚炼气塔爆炸之后的碎片，欲哭无泪的说道。
　　“噗……”薰儿看到苏千样子掩嘴轻笑，却没有帮萧炎赔钱的意思。
　　待会儿看看萧炎哥哥的窘状，然后再帮他赔钱就行啦。
　　陈阳摇了摇头，继续看向塔底萧炎，然后传音道：“萧炎，趁着炼化陨落心炎的气势还在，一鼓作气将那两股魔毒斑炼化！”
　　萧炎耳边响起陈阳的声音时，还在消化体内的陨落心炎的力量，闻听此言他点了点头，然后运转融合之后的异火窜入体内的魔毒斑上，开始可劲儿的炼化。
　　三种异火相合之下，此时萧炎的琉璃海青火威力足以堪比异火榜第十的异火，相比较于原著中他炼化魔毒斑时只有两种异火，此时的萧炎炼化魔毒斑的速度不知快了多少倍。
　　“陨落心炎，给我炼！！！”萧炎低喝一声，魔毒斑开始以肉眼可见的速度消失着，而其中那两个斗宗强者毕生的斗气，则是快速化为了萧炎的底蕴，增长着他的实力。
　　……
　　眨眼间，又是一个月的时间悄然而逝，距离薰儿归家，仅仅只剩下半个月的时间了。
　　这一个月的时间，薰儿整日都呆在天焚炼气塔外，就期盼着能够第一时间等到萧炎出关。
　　但这一个月中，塔底萧炎的气势变强了一次一次又一次，但却根本没有出关的想法。
　　“萧炎哥哥，你若是再不出关，可就真的见不到薰儿了！”薰儿幽怨的望向一片废墟，鼓着小脸嘟囔着。
　　“轰！”就在薰儿刚嘀咕完，又是一股庞大的气势从塔底传出。
　　“这是萧炎哥哥进阶斗宗之后第四次突破了吧，那岂不是说，萧炎哥哥已经是五星斗宗了？”薰儿看向塔底暗自咋舌，明明四个月前，萧炎还只是斗皇巅峰，四个月后就直接突破到五星斗宗了。
　　“应该是炼化了那魔毒斑了吧？”薰儿如此想着，声音也是轻快了些。
　　萧炎实力能够变强，对她而言才是最重要的事情。
　　……
　　此时，岩浆中，萧炎正欲继续炼化体内魔毒斑，耳边却是响起了药老的声音：“小炎子，欲速则不达，你如今已经到了五星斗宗，这点儿实力还需要花一段时间去适应，再突破的话，就算你根基稳固，但转化不成战斗力也是枉然。”
　　“更何况，你现在入塔已经三个多月了，要是再不出去，你那小女友可就要回家了！”药老的声音让萧炎从突破的狂喜的中冷静下来。
　　他默默的感受着体内的力量，将杂乱的心绪收起来，对着药老点了点头：“我明白了老师，接下来我会花上几个月的功夫去消化这些实力的！”
　　药老满意的点了点头：“你比其他人好就好在，你还是炼药师，炼制七品丹药的过程中，你可以快速提升你对斗气还有火焰的控制力！”
　　想到这儿，药老抚须笑道：“对于炼药师来说，炼药可比战斗能更快稳固突破的斗气，你再经历上几场战斗，也就差不多了！”
　　萧炎笑着点了点头，如今他进阶斗宗之后，之前炼制七品丹药出现的那些弊端就能一一抹平了。
　　“走吧老师，我们，出关！”萧炎笑着点了点头，收起青莲台后，快速窜出岩浆。
　　在天焚炼气塔底将身上的情况收拾了一下，又催动斗气让头发什么的长了出来，萧炎这才穿上了衣服，然后一个闪身出现在了天焚炼气塔外。
　　而萧炎刚出塔，或者说刚出废墟，就被一道倩影投入了怀中，接着就是一道熟悉的芬芳：
　　“萧炎哥哥……”

第176章 离别前的温存，翎泉到来！
　　“来！干杯！”
　　“切尔斯！”
　　陈阳小院中，为了庆祝萧炎成功出关进阶斗宗，陈阳等人举行了盛大的龙肉宴，主食自然是至今还没吃完的猛虎王的生物学父亲——暴龙神。
　　“萧炎哥哥，‘切尔斯’，是什么意思啊？”将杯中果酒饮尽，薰儿侧过头小声询问着身边的萧炎。
　　“这个啊……”萧炎闻言，眼神中闪过一丝追忆，然后与陈阳对视一眼，接着偏过头看向薰儿神秘一笑，“这是我与阳哥之间的秘密。”
　　陈阳闻言呵呵一笑，看着拿着酒壶给大家倒酒的青鳞，伸手摸了摸她的头，又瞪了一眼一点儿吃相都没有的紫妍，举杯笑道：“敬未来！”
　　“敬未来！”萧炎同样举杯笑道。
　　几个女人凑在一起，看向萧炎与陈阳两人皆是努了努嘴：“男人，真是奇奇怪怪的东西！”
　　陈阳与萧炎对视一笑，一切尽在不言中。
　　……
　　酒过三巡，菜过五味！
　　女人们继续凑在一起喝果酒，而陈阳萧炎苏千则是来到了旁边凉亭里，药老也飘了出来。
　　“陈阳长老，萧炎，你们准备何时去找另一朵殒落心炎？”苏千有些小心翼翼的问道。
　　今时不同往日，此时的萧炎已然是五星斗宗强者，而他仍然还在四星斗宗徘徊，到五星斗宗还有一段相当遥远的距离呢。
　　所以，此时的苏千看起来一副很有把握的样子，其实心里还在犯嘀咕呢。
　　“大长老，薰儿还有半月时间就要返回族中了，这段时间我打算好好陪陪她，天焚炼气塔重修不是也需要时间嘛，等塔修好之后，我与阳哥亲自去一趟岩浆海中，一定寻到那朵陨落心炎。”
　　萧炎看着苏千，一脸认真的说道。
　　“原来是这样……”苏千闻言心中顿时就踏实多了，“只剩下半月时间，你可得好好陪陪薰儿，她可是我们迦南学院有史以来，最优秀的学生。”
　　萧炎闻言顿时就不乐意了：“嘿，你这老头之前口口声声说我才是迦南学院最优秀的学生，现在怎么成薰儿了？”
　　陈阳与药老无语的翻了翻白眼，这小子，有时候就像个小孩子一样。
　　“哈哈哈，在薰儿没有崛起之前，你的确是最优秀的学生，但那不是过去式了吗？你要是不服，现在就去跟薰儿打一架，我给你们当裁判，谁赢了谁就是迦南学院有史以来最优秀的学生。”苏千哈哈笑道。
　　“我觉得可以，我也来当裁判。”陈阳举手同意。
　　“老夫虽然是萧炎的老师，但也不会偏颇，这个裁判我也可以当。”药老抚须笑道。
　　“阳哥，老师，怎么连你们都……”萧炎顿时无语，冲着两人翻了翻白眼。
　　“哈哈哈……”陈阳药老苏千三人顿时大笑出声，萧炎一脸的窘状。
　　“萧炎呐，虽然咱们俩是好兄弟，但哥哥也不会骗你，在不使用佛怒火莲的情况下，别说是现在的你了，就算你达到九星斗宗巅峰，也不是薰儿的对手。”陈阳伸手拍了拍萧炎的肩膀，语重心长的说道。
　　“薰儿她……这么恐怖的吗？”萧炎呲着牙说道。
　　“她背靠恐怖的远古斗帝家族，虽然传承至今族中最强者只是九星斗圣巅峰，但是天阶功法斗技就跟大白菜一样，虽说斗宗阶别使用天阶斗技费命，但这并不是人家需要考虑的！”陈阳耸耸肩，瞧着萧炎说道，“你应该能明白我的意思吧？”
　　“哈！”萧炎嘴角勾起一抹苦笑，“意思就是，别人使用天阶斗技费命，薰儿使用天阶斗技就像我们用地阶斗技一样呗！”
　　陈阳一副孺子可教的模样拍了拍萧炎肩膀：“所以，努力吧少年，不到二十岁的斗宗的你，已经有资格出现在薰儿他们那个家族的族老眼中了，但距离对方认可你，还有着很长的距离。”
　　萧炎重重的点了点头：“十年，十年之内，我一定会堂堂正正的站在薰儿家族的族老面前，让他们答应薰儿嫁给我。”
　　陈阳呵呵笑着：“用不了十年，满打满算，我给你按照五年算吧，在咱们老家，二十五岁前后也就差不多到了结婚的年龄了！”
　　萧炎闻言一脸惊诧的抬起头看向陈阳：“阳哥，你那边儿难道还有更加恐怖的丹药不成？”
　　陈阳神秘一笑：“所以小炎子，你得努力努力的赚钱呐！”
　　萧炎顿时虎躯一震，想起了被陈阳的“恭喜发财”支配的恐惧，耳边仿佛响起了华仔的歌声。
　　陈阳笑着起身，背负双手朝着凉亭外面走去，一边走还一边哼着：
　　“我恭喜你发财！”
　　“我恭喜你精彩！”
　　“……”
　　“礼多人不怪！！！”
　　调子在药老与苏千听来有些怪怪的，但是还蛮好听。
　　苏千：“这歌儿，听起来挺喜庆啊！”
　　药老：“嗯，适合过年的时候听！”
　　萧炎脸上顿时冒出冷汗，心中直呼：“阳哥别念了，别念了，求求你别念了啊……”
　　……
　　接下来的几日，萧炎停下了所有的修炼与炼药，完完全全的进入了放松状态。
　　每天除了陪薰儿就是陪薰儿。
　　前一周，两人一起回了趟加玛帝国，在乌坦城待了三天之后，薰儿又陪着萧炎重走了一遍他的来时路。
　　第二周两人则是返回了黑角域，在黑角域几个大城市中逛了逛。
　　白日里，两人就是逛街，晚上自然是熟悉的人口减少业务。
　　然而，两人的关系最亲密的也就到此为止了，萧炎几次三番想要让薰儿穿上皇帝的新衣，不是他想干什么，就是单纯的想多看两眼。
　　然而，薰儿对此坚决反对，理由也很狂野，让萧炎不得不服：
　　“萧炎哥哥，薰儿不是怕你控制不住自己，而是薰儿担心自己控制不住自己！”
　　得，看来穿越之前逛贴吧看到的那些话没错——女人要是瑟瑟起来，就没有男人什么事儿了！
　　日子一天天过去，很快就到了最后一天。
　　……
　　迦南学院长老住处外的一处丛林中，萧炎躺在草滩上，头枕在薰儿的大腿上。
　　“差点儿就忘了，萧炎哥哥，这个东西给你！”薰儿说着，从纳戒中取出一卷卷轴放到了萧炎手中。
　　“这是……”萧炎疑惑的看着手中卷轴。
　　“这是我们族中的一种高深斗技，名为帝印诀，地阶高级斗技！”薰儿将卷轴递给萧炎，笑着说道。
　　“地阶高级斗技？”萧炎愣了一下。
　　“本来薰儿打算在萧炎哥哥斗王的时候就将这门斗技送给你的，只是你当时已经在修炼几门高深的地阶斗技了，再多的话就有些贪多嚼不烂了。”
　　“如今你已五星斗宗，修炼这帝印诀前三印应该不成问题，等你到了斗尊之后，便是可以尝试修炼后面两印，进而将五印结合了！”
　　“到时候，这帝印诀足以媲美天阶斗技！”
　　薰儿看向萧炎，柔声说道。
　　“天阶斗技？嘶！！！”萧炎倒吸一口冷气，感觉这斗技还是太变态了，不过，这是薰儿家族秘传斗技，给他修炼是不是不太好。
　　想到这儿，萧炎就要出声询问，但却被薰儿堵住了嘴。
　　良久，两人分开，薰儿眼眸中充斥着生理性泪水，大眼睛水汪汪的眨了眨：“萧炎哥哥现在还要拒绝吗？”
　　萧炎苦笑着摇了摇头，将帝印诀塞进了幽海纳戒中。
　　“萧炎哥哥，你记……”薰儿正要说什么，忽然脸色一变。
　　萧炎也是感应到了什么，脸上不舍之色愈发浓郁，但是他也知道，自己无法阻止薰儿。
　　看着萧炎脸色，薰儿本来想叮嘱萧炎拿好陀舍古帝玉，但想起他之前所说，还是放弃了继续叮嘱的想法。
　　……
　　天空中，十头四翼独角兽快速掠来，其上皆是站立着一个身着紫黑色袍服的人影。
　　等到十头四翼独角兽抵近，为首一人弯腰对着薰儿行礼微笑道：“薰儿小姐，属下是黑湮军新晋副统领翎泉，奉族宗大人之命，接小姐回去……”

第177章 萧炎：区区一个斗皇，也敢在本宗面前放肆！
　　看着眼前翎泉，薰儿面色冷厉，淡淡说道：“父亲说了允我一年，而到今夜亥时才满一整年，你来便来，扰我清净又是何意？”
　　翎泉从四翼独角兽身上跃下，再次弯腰行礼：“早回是回，晚回也是回，族长大人常念小姐，属下也是为小姐着想。”
　　“呵！”面对翎泉的说辞，薰儿嗤笑一声，蔑视着他，“凭你一个斗皇级别的副统领，有什么资格面见父亲，怕不是某个长老授意的吧？”
　　翎泉不语，只是腰更弯了一些。
　　“滚出迦南学院吧，亥时过后，我自会去找你们！”薰儿淡淡的说道。
　　“还请小姐不要让属下为难！”翎泉也不抬头，但却是不卑不亢的说着。
　　“滚！再不滚，你得死！！！”薰儿厉声喝道。
　　“……”翎泉抬起头，只是瞥了一眼薰儿便是再次低下头，“小姐恕罪，属下退去便是！”
　　言罢，翎泉对着薰儿拱手一礼，然后退了两步好像就要离去。
　　就在这时，翎泉仿佛是忽然发现了薰儿身边的萧炎一样，站在原地侧过头看向萧炎，一脸似笑非笑的样子道：“如果我所料不差的话，你便是萧家那位曾经是废物的萧炎少爷吧？”
　　萧炎瞧见对方忽然将目标转向自己，眼睛微眯，不知道这家伙到底打得什么主意。
　　从刚才薰儿与其谈论的只言片语，萧炎也能得到一些信息——看起来薰儿家族中，也并不是族长的一言堂，底下也有在干一些欺上瞒下的勾当。
　　而眼前的翎泉，明显不是与薰儿交好之人。
　　“翎泉，你信不信我现在一掌毙了你，古烈叔叔也不会说什么！”薰儿眉头紧皱，斗气已经在掌中聚集了。
　　“小姐，翎泉此来西北大陆自然不可能是一个人来的，我只是个斗皇，可没有能够穿梭空间的本领！”翎泉呵呵笑着，意思也很明显，他此行自是有长老陪同，而且起步都是斗尊级别的长老。
　　“你……”薰儿一时语塞，她从四岁离开家族后，便是久不与家族联系，如今族中究竟是什么情况，她还真的拿捏不准，而且她也怕处理了翎泉会给萧炎惹上麻烦。
　　“薰儿，他交给我来处理吧！”萧炎伸手抓住薰儿纤手，淡淡的看向翎泉。
　　“哦，萧炎少爷是想与我斗上一斗吗？我了解过你的一些消息，不到二十岁的斗王放在这西北大陆的确算是个天才，但在中州，特别是在我族族中，你不过是个垃圾而已！”翎泉看着萧炎，一脸不屑的说道。
　　“斗王？？？”萧炎呵呵一笑，他不知道是薰儿身边的人没有上报，还是上报了这个翎泉没有资格知道。
　　不过那些都不重要，重要的是，薰儿现在马上就要离开了，萧炎的心情很不好，而心情不好的萧炎，很想打人，甚至杀人！！！
　　“怎么？你莫不是以为你背靠迦南学院就能得到堪比我族的资源了？我身后这些人随便拎出一个所修炼的高深斗技，都是你这辈子无法企及的。”翎泉还在C。
　　“不……我的意思是，斗王，那已经是一年前的事情了！”萧炎脸上挂着核善的微笑，但是紧接着便是眼神一冷。
　　下一刻，萧炎一个闪身消失在原地，再出现的时候，大手已经擒住了翎泉的脖子。
　　“你……你这是什么速……咳咳咳……放开我……放开……”翎泉被萧炎突如其来的出手吓了一跳，想要挣扎却是发现自己竟然挣脱不开！
　　“混蛋，放开副统领！”翎泉背后，那九个强者闪身攻来，竟是要一起对着萧炎出手。
　　“哼！”面对九个斗王强者的围攻，萧炎只是冷哼一声，那九个“修炼了萧炎一生都无法企及的高深斗技功法”的斗王强者便是全都趴在了地上，一脸的惊惧。
　　翎泉慌了，他惊恐的看着萧炎，却是发现自己一点点的在脱离地面。
　　目光四处扫动，他惊讶的发现，自己正在被萧炎带着缓缓离开地面，而萧炎的背后，竟然并没有斗气双翼出现！！！
　　“翎泉副统领！”
　　“莫说你只是区区一个副统领。”
　　“你应该知道，在这斗气大陆上什么叫强者为尊吧？”
　　“你区区一个垃圾斗皇，也敢在本宗面前放肆！！！”
　　“啪！”萧炎说罢，抬手直接给了翎泉一记响亮的耳光。
　　“嗡！”翎泉挨了一记耳光，脑瓜子嗡嗡的。
　　他现在最惊惧的并不是挨了一个大逼兜，而是惊惧萧炎为什么成为斗宗强者了？
　　不到二十岁的斗宗，哪怕在族中那也是翘楚一般的存在！！！
　　“翎泉副统领，你今年应该……三十了吧？”萧炎看着嘴角渗血的翎泉，淡淡的问道。
　　“本统领才二十八！”翎泉嘴角漏风的说着，张嘴间却是吐出了几颗牙来，这让翎泉心底多了一丝愤恨！
　　“你有着我这辈子都无法企及的高深斗技功法，怎么28岁了才斗皇啊？”
　　“来，你说说，你与本宗，到底谁才是废物？”
　　“说！！！”
　　萧炎猛地一抖翎泉脖子，厉声喝道。
　　“我……”
　　“我……”
　　翎泉咬牙切齿。
　　“还算是有些自知之明！”
　　萧炎呵呵笑着，然后像摔死狗一样将翎泉甩了出去，接着又落到了薰儿身边，不再言语。
　　趴在地上的翎泉双目通红，方才那巨大的羞辱，让他这个从小备受关注的天才难以自抑：‘我一定要杀了他，一定要杀了他！！！’
　　翎泉心中疯狂的嘶吼着。
　　“哦对了翎泉，我通知族中送过来的药材，你带了吗？”薰儿看向趴在地上的翎泉，忽然淡淡的问道。
　　翎泉闻言，强行压下自己暴躁的心神，起身的同事抹了一把脸，然后转身对着薰儿躬身说道：“薰儿小姐恕罪，族中长老并未通过小姐的提议，所以……啊！！！”
　　翎泉一句话还没说完，他戴着纳戒的左臂便是被薰儿隔着数十米凌空斩断，断臂处血流如注，翎泉几乎眨眼间脸色便是苍白了一层。
　　“统领！”被萧炎放开了的几个斗王急忙上前将一枚丹药塞进翎泉的嘴里，转头惊恐的看向薰儿。
　　“这是警告！”薰儿对着翎泉的纳戒一招手，其顿时脱离了翎泉的断手朝着她飞了过来，薰儿一边打开纳戒查看，一边没有丝毫表情的说道：
　　“回去告诉你背后的长老，下次再对本小姐的吩咐的事情阴奉阳违，自作主张，那就不要再留在古族当长老了！”薰儿说完，从纳戒中取出陈阳所需要的剩下的三种药材，接着将纳戒扔了回去。
　　到了这个时候，不管古族中有没有给薰儿送药材来，那就当是没送到。
　　至于翎泉……
　　“砰！”虚空中一道裂缝张开，一个身穿黑袍的老者陡然出现，一掌便是将翎泉给毙了。
　　“小姐恕罪，翎泉自作聪明违背小姐命令，与长老会没有任何关系！”这位斗尊长老落地弯腰到底，对着薰儿说道。
　　“药材我没见到！”薰儿一边将药材递给萧炎，一边轻声说道。
　　“小姐，这……”斗尊长老起身看着薰儿，一脸苦笑。
　　“再说一遍，本小姐没看到！”薰儿声音开始冷冽起来。
　　“属下知道了，药材属下并未交给翎泉，而是由属下随身带着！”斗尊长老苦涩的摇了摇头，然后从手上摘下纳戒，丢给了薰儿。
　　薰儿转手将纳戒递给萧炎，然后牵起萧炎的手起身朝着内院方向飞去：“亥时我自会去找你，另外，把这里收拾干净，迦南学院的土地也不是什么垃圾都能埋的！”
　　“属下明白！”斗尊长老点了点头，转身看向已经死透了的翎泉，又是一掌将剩下的九个斗王也给毙了。
　　“可惜了，翎泉副统领和他的手下在穿梭空间的时候遇到了空间乱流，为了保护薰儿小姐，翎泉副统领及其手下掉进空间乱流中，生死未卜……”斗尊长老叹了口气，然后有些惊惧的看了眼萧炎与薰儿离去的方向。
　　“不到二十岁的斗宗，还是五星斗宗，这样恐怖的天赋，难道萧族，又要重新崛起了吗？”斗尊长老想到了自己幼年时便是听到的萧族萧玄的传说，暗自将其与萧炎比较起来，心绪久久不能平静……

第178章 薰儿离开！进入岩浆海！
　　内院的小路上，萧炎紧紧的攥着薰儿的手，一言不发。
　　离别前的愁绪总是让人心中难受，仿佛一颗巨石压在胸口似的。
　　“薰儿，你放心吧，最多五年，我就会去你们家族，堂堂正正的让岳父大人把你嫁给我！”看着这条在一个小时内被踩过不下五次的小路，萧炎头也不抬的说着。
　　“傻瓜！”薰儿停了下来，拽着萧炎走到小路边上的一块石头上坐下，少女侧身看着少年俊朗的面庞，轻柔的伸手替他理了理鬓间的碎发。
　　“薰儿不论什么时候都是萧炎哥哥的，你没必要把自己逼的那么紧！”薰儿轻声说道。
　　“没事儿的，我有分寸。”萧炎摇了摇头。
　　对一路走来的他来说，变强所付出的代价已经很小很小了。
　　无非就是挨一些很痛的揍，被放在药鼎里面煮一煮罢了，比起那诸多强者成长道路上所经历的生死之战，他已经幸运到极点了。
　　“是陈阳大哥又拿出了什么很利害的炼体丹药吗？”薰儿好奇的问道。
　　“这个我还真不清楚，不过想来应该是吧，而且你也知道的，我只要不断吞噬异火就能够变强，等去了中州，我与阳哥再找找看哪里有异火！”萧炎伸手抓住薰儿放在自己脸颊上的手，轻声道。
　　“可惜，我体内的金帝焚天炎没办法给你，不然的话等你能到斗尊巅峰，我就能把它给你！”薰儿略微有些遗憾的道。
　　“你呀……”萧炎闻言伸手在薰儿额头上轻轻弹了一下，“别说你无法给我了，就算能给我我也不能要的。”
　　薰儿呵呵笑着，但笑着笑着小脸却又是拉了下来，少女投入萧炎怀抱，贪婪的嗅着少年身上的味道：“萧炎哥哥，薰儿真的不想离开……”
　　萧炎伸手环着薰儿的纤腰：“我也舍不得你离开！”
　　两人就这样抱着，一直到小路上开始出现零零星星的学生，甚至还有熟悉的面孔出现的时候才松开。
　　……
　　晚饭是在陈阳那边儿吃的，要离开了，薰儿不可能只跟萧炎一个人道别，相比较于原剧情中薰儿在西北大陆只有萧炎一个真正的朋友，如今陈阳、彩鳞、小医仙等人都能算得上是薰儿的朋友了。
　　“回去之后，就安心修炼，萧炎这边你不用过于担心，我会帮你看着他的！”陈阳自然是注意到了古族之人前来，甚至还亲眼目睹了那古族长老一掌拍死了翎泉，之后又拍死其余黑湮军斗王，还一脸慨叹的样子。
　　不得不说，能够一路成长为斗尊，那老头儿多少还是有点儿东西的，说出的话就连他这个经常说谎的人都感觉脸红。
　　“阳哥，我这么大的人了，哪儿还用得着你看着啊！”萧炎闻言嘟囔着。
　　“你的安全问题我自然不用考虑，我主要是替薰儿看着你，免得你沾花惹草什么的。”陈阳夹了块儿肉放到身边彩鳞的盘子里，揶揄的看向萧炎与薰儿说道。
　　薰儿闻言有些脸红，伸手掐了一把萧炎，旋即对着陈阳道了声谢。
　　“放心吧薰儿姐姐，我也会帮你看着萧炎的，这家伙要是敢去招惹别的女人，我就把他的头打掉！”紫妍因为之前跟薰儿出去了一趟，两人关系也挺好，看到薰儿脸上挂着离别时的忧伤，她挥舞着小拳头恶狠狠的对着萧炎道。
　　“好呀，那就谢谢紫妍啦！”薰儿伸手揉了揉紫妍那头柔顺的紫发，柔声道。
　　“嘿嘿……”紫妍挑衅的看了眼萧炎，给萧炎看的直翻白眼。
　　“对了陈阳大哥，我托族中送来的药材都在萧炎哥哥那儿，回头让他给你！”离别之际，薰儿是想到什么就说什么。
　　“谢谢你了薰儿，送药材之恩，容我日后报答！”陈阳看向薰儿，举杯说道。
　　薰儿举杯与陈阳浅碰了一下，饮尽杯中酒：“陈阳大哥帮了萧炎哥哥那么多，这点儿药材只是微不足道的东西罢了！”
　　陈阳摇了摇头：“这是两码事，我与萧炎之间那是我们两个的关系，你是你！”
　　薰儿闻言不再固执：“那薰儿就等着陈阳大哥以后的重礼了！”
　　陈阳笑着点了点头。
　　……
　　夜幕降临，萧炎与薰儿辞别陈阳，又去了一趟学院内与萧灵等人见了个面，接着便是返回了萧炎的小院。
　　两人靠在一起，坐在屋顶仰望着灿烂星空，隔壁小院中，陈阳陪着彩鳞几女说着话，一时间萧炎还有些羡慕。
　　临近亥时，薰儿忽然起身，拽着萧炎跃下房顶进了屋里，然后一把将萧炎推倒在床上，萧炎呆呆的看着薰儿，却是发现少女起身站在自己面前，接着便是开始一件件的……（自己脑补，被河蟹怕了）
　　萧炎瞳孔一点点的涨大（真的只有瞳孔吗）！
　　身为斗宗强者，哪怕眼前一片漆黑，在他看来也亮如白昼。
　　无尽的美好在这一刻尽收眼底。
　　“咕嘟！”
　　萧炎狠狠的咽了口唾沫，眼眶红红的说道：“薰儿，你真美！”
　　薰儿轻咬着嘴唇，然后……
　　……
　　亥时末，薰儿穿上一件她与萧炎幼时初见时的同款大码绿色长裙。
　　“萧炎哥哥，薰儿回去之后会努力修炼的，下次我们再见面，薰儿争取能将自己完整的交给萧炎哥哥！”薰儿脸上还挂着一抹潮红，鼓起勇气看着萧炎说道。
　　“妮子，别给自己太大压力，天塌下来，还有萧炎哥哥顶着呢！”萧炎伸手抱住薰儿，轻声说道。
　　“好！”薰儿乖巧的点了点头，然后踮起脚尖就要去亲萧炎，结果萧炎却是下意识的躲开了。
　　“咳咳，那个……”萧炎躲开之后才感觉自己躲得有些不对，但十分钟前，两人还在那个啥，真的是有点儿下不去嘴。
　　“坏人，你连自己都嫌弃，哼！”薰儿踩了一脚萧炎，然后一把掴住萧炎的脑袋，狠狠的亲了一顿。
　　看到萧炎一脸难受的模样，薰儿狡黠一笑，松开萧炎脚尖一点，飞上天空。
　　“萧炎哥哥，再见！”
　　“再见，薰儿！”
　　“再见！”
　　“再……见……”
　　一直到薰儿的身影彻底消失在了夜空中，萧炎抬起的手才放了下来，此刻，他从未感觉自己的心如此空洞。
　　“明天一早，准备下岩浆海！”陈阳的声音从隔壁院落中幽幽传来，与之一起过来的，还有装着药老的骨炎戒。
　　萧炎伸手摄过骨炎戒戴在手指上：“知道了阳哥！”
　　……
　　离别的愁绪，在次日的朝阳中被萧炎暂时压了下去，他知道，再多的愁与怨也无法让薰儿一直待在自己身边，只有他强大到一定地步，才能够让薰儿摆脱家族的束缚。
　　所以，就从今天开始，继续努力吧！
　　“阳哥，这是薰儿托人带来的药材，还有这个，是薰儿家族那位斗尊强者的纳戒！”萧炎将药材还有纳戒递给陈阳。
　　“这纳戒你自己看着办，如果有我能用得着的药材就拿给我，其余的你自己安排就行了！”陈阳摆了摆手。
　　他现在心中满是对即将进阶斗圣的喜悦，区区一个四星斗尊的纳戒他丝毫不在乎。
　　“行，那我回头就看看！”萧炎点了点头，又将其收了起来。
　　吃过早饭后，两人和隔壁苏千很快来到了天焚炼气塔外，时隔半个月，天焚炼气塔又重新修好了。
　　不过因为陨落心炎消失，现在天焚炼气塔并没有继续对学员开放。
　　“走吧，下去看看！”陈阳说着，体表无形异火笼罩周身，一个闪身进了塔。
　　萧炎点了点头跟上，体表同样泛起一层无形异火。
　　很快，两人便是闪身来到滚烫的岩浆前，萧炎没有丝毫犹豫一个闪身扎了进去，陈阳见状紧随其后，同样扎进岩浆中。
　　而就在陈阳进入岩浆的刹那，脑海中系统提示音骤然响起：
　　【叮……】

第179章 进阶斗圣！
　　【叮！】
　　【检测到陀舍古帝洞府上方岩浆海中当前最强者为火焰蜥蜴首领，实力为半圣，宿主实力提升至一星斗圣！】
　　意料之中的，系统机制成功在进入岩浆海的这一刹那被触发，虽然这古帝洞府上方的岩浆海深不见底，但系统却是将之判定到了一块儿，成功扫描到了火焰蜥蜴人中最强的半圣级强者，给陈阳来了一个，大大的惊喜。
　　进阶斗圣，依旧没有任何的能量波动，就仿佛是吃饭喝水一样简单，上一秒还是个五星斗尊的陈阳，下一秒就跨过了阻挡住斗气大陆不知道多少天骄那如同天堑一般的壁垒，跨入了斗圣阶别。
　　相比较于斗尊，斗圣完全就是一个全新的阶层，首先就是对于能量的掌握。
　　斗气大陆上的强者达到斗皇之后，便是可以掌握天地能量，但到了斗圣，却是可以掌握一方天地，对于能量的操控也用上了四个没有人性的字——毫无节制。
　　此刻，陈阳站在岩浆海中，根本用不着使用异火，这岩浆海中的高温和高压对于他来说仿佛就不存在一样。
　　他只需心意一动，周身便是开辟出了一片空荡荡的空间，内里甚至还有空气存在。
　　二者，便是斗圣强者的第二个标识，可以开辟出一方小世界，供人居住。
　　“阳哥，我忽然有种奇怪的……咦？阳哥你这是在做什么？”萧炎正准备继续潜入岩浆海中寻找陨落心炎呢，忽然一股莫名的感应从心底传来，但他还没有来得及跟陈阳说呢，就发现陈阳搞了这么一出动静。
　　“试试对于空间之力的掌握，怎么了？”陈阳心念一动，临时开辟出的小空间散去，岩浆重新向他涌来，只不过这一次，陈阳都没有使用陨落心炎来抵挡，甚至都没有使用斗圣的力量来阻止，光是斗圣阶别之后的九阳神体，就让他在这岩浆海中像是回家了一样。
　　“原来，这九阳神体还有如此妙用呢！”陈阳嘴角勾起一抹微笑，继续看向萧炎。
　　“斗尊强者的力量真是让人羡慕呐！”萧炎感慨了一句，然后继续说道，“阳哥，我感应到了陨落心炎好像是得到了什么召唤一样，说不定就是另一朵陨落心炎呢，阳哥你感应到了吗？”
　　陈阳自然没有感应到，但是他如今已然进阶斗圣，在外界或许感应不到天火尊者的存在，但是进入岩浆海中后，除了岩浆海尽头的古帝洞府之外，这岩浆海中的任何动静他都能尽收眼底，包括在岩浆海深处那两头半圣级别的火焰蜥蜴人。
　　“没有，或许是另外的原因让你体内的陨落心炎能够收到召唤吧？”陈阳说道。
　　“那就不一定是同类异火的感应了，而且上一次我收服了陨落心炎之后也并未感受到召唤……”萧炎暗自嘀咕着。
　　“不管是什么，先去看看再说，万一就是了呢！”陈阳笑了笑。
　　“说的也是，有阳哥在，除非这里冒出个斗圣强者，不然咱们两个怎么着都能全身而退的！”萧炎呵呵笑着，然后便是召唤出了一团陨落心炎火苗，跟随着其感应的方向向着岩浆深处潜去，陈阳笑着点了点头跟上。
　　……
　　一路下潜，两人速度飞快。
　　相比较于原剧情中萧炎在三四年后才五星斗皇境界进入岩浆海，此时的萧炎比他原著中二十三岁时强了整整一个境界，所以在潜入岩浆海的时候，遇到的压力小了不知道多少倍。
　　在下潜了大概六七分钟后，前方带路的陨落心炎忽然停了下来，然后在一片暗红色的岩浆海中发出了淡淡的光芒。
　　在光芒的照耀下，那片岩浆缓缓蠕动着，露出了一个散发着淡淡光芒的透明光圈，而在那光圈之中，一具白到发亮的骸骨散发着淡淡的荧光，而在那骸骨之上，一团让萧炎无比欣喜的火焰缓缓飘荡着。
　　“陨落心炎！真的有第三朵陨落心炎！！！”萧炎激动的转头看向陈阳，面上尽是喜色。
　　“的确是陨落心炎不假，不过，它好像并不是无主之物啊！”陈阳呵呵笑着，对着萧炎说道。
　　“阳哥此话何……”萧炎正欲开口询问，耳边却是忽然闪过一道凌厉的炽热劲风。
　　这突如其来的攻击，对于如今的萧炎而言甚至都不如挠痒痒，但是，在这幽深的岩浆海底忽然遭受了袭击，却不是一件让人有多开心的事情。
　　“啪！”萧炎随意抬手，轻轻抓住了攻击的来源，旋即转头望去。
　　“这……这是什么东西？”攻击他的，是一道与岩浆颜色差不多的赤红色身影，其身上覆盖有红色的鳞片，脑袋圆圆的，细长的尾巴拖在身后，看起来就像是直立行走的蜥蜴人一般。
　　“应该是此地的本土岩浆生物吧，先弄死他再说！”陈阳微笑着道。
　　这火焰蜥蜴人那类似于魔核的火珠，可以炼制一种名为火灵丹的丹药，此丹从四品到八品九色丹雷不等，作用也很简单，能够直接提升火属性斗气强者一颗星，且一个人同一等级能够服用三枚。
　　至于丹药的出处，自然是无尽火域之主炎帝了，成就主宰境之后的炎帝除了与老婆们愉快的玩耍之外，也就在丹药上有点儿兴趣了。
　　当年用异火强行炼化且效果一般的火珠，在他的奇思妙想下直接被改造成了丹药。
　　只是很可惜，在炎帝的时代，火焰蜥蜴一族已经灭绝了，嗯……被魂天帝随手一击，连同整个迦南学院一起覆灭到历史的长河中了。
　　当然，或许在岩浆海漫延到整个黑角域后，还会有一两个幸存的火焰蜥蜴人，但绝对不多就是了！
　　不过这群火焰蜥蜴人在后世灭绝了，但在这个时代……
　　“今天怎么着也得宰上几万头火焰蜥蜴人，到时候，我阳盟就能批量生产火属性斗气的强者了！”斗气大陆上风火最盛，而风行属木，风木皆可助长火势，这也是斗气大陆上能诞生出炼药师这个职业的缘故。
　　是以不管是阳盟还是迦南学院甚至是西北大陆斗气大陆，火属性斗气的人基本上能占到四分之一，风属性占据四分之一，余下的那些属性才能去分剩下的一半儿。
　　“好！”萧炎听到陈阳嘱咐，一把震碎了火焰蜥蜴人的躯体，然后就发现了其中那枚圆润的火珠。
　　“咦……这东西？”看着火珠，萧炎一脸惊讶的将其摄过来，然后仔细端详片刻，转头惊喜的看向陈阳，“阳哥，这东西里面蕴含着极其浓郁的火属性能量，只是很可惜，这火焰蜥蜴人不过斗灵阶别，其内蕴含的能量也是有限，不然的话，我以异火将其炼化，配合体内残余的魔毒斑，一月之内便可进阶六星斗宗！”
　　“给我看看！”陈阳装模作样的对着萧炎说道。
　　萧炎将之递给陈阳，继续观察着四周。
　　陈阳端详几秒后，忽然莞尔一笑：“这东西的确有点儿意思，其蕴含的火属性能量极其浓郁，若是配合一些水木属性的药材将其中和，再以异火炼制，怕是能够炼出与斗灵丹相似的丹药！”
　　萧炎闻言面色一喜：“果真如此？那若是成功，阳盟岂不是能够独占鳌头？”
　　陈阳点了点头：“不过这东西只能只能针对火属性斗气强者，待会儿多杀一批把这火珠带回去，我与药老仔细研究研究，要是能够开发出七品丹药的药方，你小子指不定一年内就能进阶斗尊了！”
　　萧炎更加欣喜，竟是开始在岩浆海中寻找起了这火焰蜥蜴人的踪迹。
　　很快，一头火焰蜥蜴人出现在两人面前，萧炎正欲出手击杀，陈阳却是一指点碎了其下半身，见此状，那火焰蜥蜴人张嘴吐出道道波纹，开始召唤帮手。
　　“还是阳哥你聪明，这下，我们只需要等着它们自己来即可！”萧炎对着陈阳竖了个大拇指，笑着说道。
　　“你说的对极了！”陈阳点了点头。
　　……
　　于是，接下来的火焰蜥蜴人就像是葫芦娃救爷爷一样，来了一批又一批。
　　两人每一次都会留下一些活口，任由他们召唤帮手。
　　很快，帮手就从第二批的斗皇巅峰提到了第五批的斗尊，此时的萧炎也只能在外围杀一杀斗皇阶别的火焰蜥蜴人，实在是在对方占据着地利与人和的情况下，他无法同时应对三十多个斗宗阶别的火焰蜥蜴人啊。
　　陈阳则是一脸游刃有余，无论对方来的是什么等级的强者，他都是一指碾碎，一直到第七批出现了一个八星斗尊的葫芦娃之后，陈阳这才悍然出手将所有火焰蜥蜴人尽数击杀，没有再给他们通风报信的机会。
　　“呼……”萧炎见状松了口气。
　　“呼……”光圈中暗中观察着这一切的天火尊者也是松了口气，“这两个年轻人到底是何来头，那个收服了我的陨落心炎的少年年纪轻轻就是斗宗也就罢了，另一个青年看起来也就二十二三岁，实力竟然连我都看不透，真是奇怪啊……”

第180章 萧炎：阳哥，你咋又斗圣了呢？
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“爽！！！”
　　萧炎两尺破碎四个斗皇巅峰阶别的火焰蜥蜴人后，一脸兴奋的大喊出声，将玄重尺扛在肩膀上，萧炎转头四处看了看，却是只看到了一片片的火焰蜥蜴人的尸体。
　　“阳哥，下一批什么时候来？”萧炎冲着陈阳挑了挑眉，笑着问道。
　　“最后一个能够通风报信的已经被你干掉了，不会再有火焰蜥蜴人来了！”陈阳摊了摊手道。
　　“啊？？？”萧炎还以为是自己犯了错了，有些懊恼的挠了挠头。
　　“哈哈哈，好啦，是我主动切断了他们之间的联系，我们已经杀的够多了，前来葫芦娃救爷爷的火焰蜥蜴人已经达到了八星斗尊实力，万一把更强的招来，咱们两个怕是得死这儿！”陈阳瞧见萧炎模样笑着解释道。
　　“嗨，阳哥你这就……”萧炎做出哈士奇指人动作，一脸幽怨的看着陈阳，但紧接着他又反应过来，陈阳刚才说的是……八星斗尊，是八星斗尊没错吧？
　　“阳哥，八星斗尊，就让你一下子给秒了？”萧炎一脸惊讶的看着陈阳，陈阳之前不是说自己是五星斗尊吗，怎么秒八星斗尊就跟秒八星斗宗一样？
　　“区区八星斗尊而已，不是有手就行？”陈阳耸耸肩，一副哪儿有人14岁还不会微积分的样子。
　　“……”萧炎又翻了翻白眼，一脸无语的看着他，八星斗尊，那不是八星斗师。
　　“小炎子，陈小子怕是又解封了一部份实力了，现在的他，最起码也跟我陨落之前一个实力，甚至可能还会更强！”药老灵魂力更加敏锐，所以能够注意到陈阳实力的变化，方才其对付八星斗尊还是一副游刃有余的样子，明显就不是五星斗尊能做到的。
　　“阳哥又变强了？”萧炎暗自心惊，“比老师生前还强，那岂不是半圣强者？”
　　多亏了萧炎如今进步的快，也是知道了斗气大陆上修炼体系的细分。
　　“你在发什么呆？”看向萧炎只是翻了翻白眼不说话，陈阳疑惑的问道。
　　“阳哥，你是不是又变强了？”萧炎小心翼翼的问道。
　　“哎呦，被你看出来啦，不错不错，小炎子最近眼力见涨啊！”陈阳呵呵笑道。
　　萧炎不语，只是一味的看着陈阳表演。
　　陈阳也没有继续吊萧炎的胃口，而是说道：“这几日有所感悟，修为又解封了一部分，目前应该算是，一星斗圣吧！”
　　饶是萧炎早就有所心理准备，但却仍然被陈阳的一星斗圣给震惊到了：“斗圣！！！我还以为你只是半圣？”
　　陈阳闻言一脸不屑：“只有垃圾才会停留在半圣那个高不成低不就的境界，真正的天才都是直接从斗尊巅峰直入斗圣的！”
　　药老在骨炎戒中一脸尴尬，照陈阳这么说，自己一直心心念念的半圣境界，竟然只是天才口中的垃圾？
　　而萧炎也是伸手摸了摸鼻子：“阳哥，我以后万一在半圣境界蹉跎些岁月，你不会拿今日之语嘲讽我吧？”
　　陈阳淡淡的摆了摆手：“那不会！”
　　萧炎顿时一脸感动，他就知道，自己和陈阳之间的关系不一般。
　　“我的意思是，像你这样的天才，是不会有在半圣境界蹉跎的机会的！”陈阳淡淡的说道。
　　“真的吗？阳哥你真的觉得我是天才？”萧炎一直都觉得自己是个废物的，毕竟谁家天才三年时间修为不得寸进啊？
　　按照萧炎的理解，真正的天才应该是，哪怕有药老吸取斗气，也能迎难而上一路长虹，
　　被吸斗气是吧？
　　你一天吸我十升斗气，我修炼出二十升！
　　经典的泳池注水放水问题，小学应用题做了不知道多少了！
　　“你还不是天才？”
　　“来，你让这个灵魂体评评理，让他说说你是不是天才！”
　　陈阳说着，朝着萧炎身后指了指。
　　而好巧不巧的是，萧炎的左手正好在这个位置，药老还以为陈阳指的是自己。
　　“这陈小子，老夫虽然只是个普通垃圾九转斗尊巅峰，但你也不能直接叫我灵魂体啊，真的是……”药老躲在骨炎戒角落里，一脸委屈的都想要画圈圈了。
　　此时甚至萧炎都以为陈阳在说药老，结果他背后的那个光圈忽然闪了闪，接着就看到一个比初见时的药老还要虚弱的灵魂体出现在了光圈里。
　　“卧槽，有鬼啊！”萧炎大喊一声。
　　“砰！”陈阳顺手给了萧炎一个脑瓜崩，“你一惊一乍的干啥？谁是鬼？你老师也是鬼是吧？”
　　萧炎闻言憨笑着挠了挠头，然后对着光圈内的天火尊者做了个抱歉的手势。
　　陈阳看向天火尊者，抓起萧炎一个闪身进入光圈中，看向对方。
　　“前辈真是好眼力，在下藏匿的如此之深，隔着这空间屏障竟然也是被前辈发现了！”天火尊者并不会因为陈阳年轻就倚老卖老，且不说他现在只是个普通灵魂体，就算是巅峰时期，见到这种俊杰也得称一声前辈。
　　“老先生过奖了，陈某不过比老先生多走了几步而已，老先生若非陨落在此，此时谁是前辈还尚未可知呢？”陈阳摆了摆手，呵呵笑道。
　　“唉！一失足成千古恨，若非老夫当年贪心不足蛇吞象，何以至于落得如此下场？”天火尊者一脸苦涩。
　　“敢问老先生如何称呼？”陈阳看向天火尊者明知故问。
　　“在下曜天火！”天火尊者拱手说道。
　　“原来是曜老先生！”陈阳点了点头，“某名陈阳，这是陈某兄弟萧炎！”
　　“见过曜老前辈！”萧炎看向天火尊者，拱手行礼。
　　“萧炎小友客气了！”天火尊者拱手还礼。
　　“曜老先生，我们兄弟两人是因为陨落心炎的特殊感应来到此处，千年前陈某家族长辈曾在此获得过一朵陨落心炎，彼时言及这里曾有三朵陨落心炎，我手中有一朵，萧炎手中有一朵，却是没想到余下这一朵落入了曜老先生手中！”陈阳故作遗憾的说道。
　　“竟还有此事吗？倒是老夫孤陋寡闻了！不过前辈有所不知，其实萧炎小友手中的陨落心炎，其实曾经是被老夫炼化过的！”天火尊者恍然大悟间，然后就将自己曾经的经历跟陈阳两人讲了一遍。
　　陈阳听完后，即使是早就知道也是不胜唏嘘。
　　斗气大陆果然是一个危险与机遇并存的地方，上一秒这地方对于天火尊者来说还是机遇，下一秒就成了危机了！
　　“原来竟是如此，小子得了曜老先生之物，倒也是缘分！”萧炎呵呵笑着，望向天火尊者笑道。
　　“一饮一啄自有定数，如今前辈与小友来此，也是因为我召唤了陨落心炎！”天火尊者笑着说道。
　　“原来是这样，我说怎么上一次我炼化了陨落心炎之后并没有感应到这股召唤呢！”萧炎恍然大悟。
　　天火尊者呵呵笑了笑，然后看了看萧炎，又看了看陈阳，躬身说道：“我观前辈与萧炎小友体内有木气存在，不知两位可否是炼药师？”
　　陈阳与萧炎闻言对视一眼，点了点头……

第181章 复活天火尊者！
　　“不知曜老先生问及此，有何原由？”萧炎出声问道。
　　“说来也惭愧，老夫当年虽然因为一时贪心导致落得个人不人鬼不鬼的样子，但却也有偷生之念，然某如今的姿态两位也能看的出来，最多再有个两三年时间某的灵魂力便要彻底消散干净了。”
　　天火尊者言及此，伸手对着旁边骸骨上的纳戒与陨落心炎一招，纳戒与陨落心炎缓缓飘了过来，落到陈阳与萧炎面前。
　　“若是前辈与小友有法子能炼制些恢复灵魂力量的丹药，老夫愿意用这陨落心炎还有毕生的收藏来交换！”天火尊者一脸诚恳的说道。
　　萧炎闻言，转头看向陈阳，没有擅作主张。
　　陈阳见状也没有直接应下，而是看向天火尊者笑着问道：“不知曜老先生是何时陨落的？”
　　天火尊者思虑了几秒说道：“大概有三百多年了吧！”
　　陈阳心想也大概是这个时间，毕竟迦南学院建立起来也就是两三百年的样子。
　　想到这儿他继续问道：“曜老先生遇难之前可曾有家族势力？”
　　天火尊者摇了摇头：“曜某年轻时曾加入过一个势力，但后来宗门被灭，我逃出生天努力修炼六十载，替宗门长辈复仇之后便是一直都独自修炼的。”
　　陈阳没想到天火尊者还有这一番往事，笑了笑后道：“曜老先生刚才所提议的交换条件的确不错，但陈某觉得曜老先生还有更好的选择，不知曜老先生是否愿意一闻？”
　　天火尊者闻言一愣，心中暗自起了警觉，但是这股警觉并没有升起来多久便是全都消散了，理由也很简单——对方可是斗圣强者，自己只是一道残魂，人家完全可以干掉自己拿走这些东西，跟自己在这儿闲聊，还愿意听自己讲故事，无非就是自己还有什么利用价值。
　　想到对方刚才所问，天火尊者心中顿时有了些许猜测，便是点了点头：“愿闻其详。”
　　陈阳瞧见天火尊者的样子，也知晓他已有计较，便是直接说出了自己的想法：“曜老先生此火与加入阳盟为因，换你复活并突破至斗圣为果，曜老先生，以为如何？”
　　“啊？？？”天火尊者闻言，一时半会儿还有些没反应过来，他这幅鬼样子还能复活？
　　“曜老先生若是不信，可先随我们离开这里，我阳盟麾下有五名被魂殿抓捕的炼药师，数月之前刚刚复活，曜老先生出去之后可去询问，当然，这陨落心炎需要作为我们带你离开这里的报酬！”陈阳呵呵笑道。
　　“不用这么麻烦了！”天火尊者在陈阳言语间，便是完全考虑清楚了。
　　与其出去之后半死不活，不如加入对方的势力再搏一搏。
　　有斗圣存在的势力可不多见，他还在这大陆上闯荡的时候也没见过斗圣，如今机会就摆在眼前，他所要付出的不过就是自由罢了，能换来对方允诺的斗圣，怎么着也值了。
　　“曜某愿意加入阳盟，为前辈效犬马之劳！”天火尊者拱手说完，纳戒与异火飘向陈阳。
　　“这纳戒就不必了！”陈阳笑着收起陨落心炎，却是将纳戒推了回去。
　　“这……”天火尊者想了想，从纳戒中取出自己的成名斗技《五轮离火法》，双手奉上。
　　“前辈，曜某此时身上并无长物，唯有这卷《五轮离火法》乃是某得意之作，其作为一种控火手法，若是能有四种异火演化其中兽形，威力甚至堪比天阶斗技！”天火尊者说道。
　　闻听此言，陈阳与萧炎都没有太大的心理变化，如今两人的眼界也是逐渐宽广起来了，天阶斗技，也并非是遥不可及。
　　不过萧炎却是有个好奇心：“曜老先生，若是五兽皆是异火所化，那又该是何等威力？”
　　此时萧炎身上算上药老的骨灵冷火，就已经有四种异火了，理论上已经能够达到天火尊者所说的天阶斗技威力了，但若是五兽皆是异火所化呢？
　　“这……老夫也不清楚！”天火尊者闻言苦笑。
　　“好吧，那这东西我与阳哥便收下了！”萧炎点了点头，看向陈阳，陈阳没有意见，甚至喜闻乐见，这东西萧炎收下学会之后，他也能触发系统机制获得更高级的法诀。
　　“如此甚好！”天火尊者笑着点了点头。
　　……
　　达成协议之后，陈阳与萧炎便是带着天火尊者返回了地面。
　　在看到陈阳与萧炎带回来一个灵魂体的时候，苏千还有些愣神，怎么下去一趟，药尊者就变样了？
　　“苏千大长老，这位老先生是我们在岩浆下救出来的，他是陨落心炎的上一任主人！”陈阳看向苏千笑着解释道。
　　“原来如此，迦南学院大长老苏千，见过老先生！”苏千心中震惊，既是陨落心炎上一任主人，那最少也是三百多年前的人物了。
　　“你好！”天火尊者看向苏千拱手回礼。
　　寒暄过后，陈阳拿出了那朵幼生的陨落心炎，苏千顿时大喜，如此的话，迦南学院不但没有了危机，而且以后还能扩大发展了，一个稳定的陨落心炎对于内院来说简直是太重要了。
　　“陈阳长老，此恩迦南学院永世难忘！”苏千小心翼翼的捧着陨落心炎，对着陈阳躬身就要行礼。
　　陈阳虚抬手将其拖住笑道：“我的大长老呦，你都叫我一声长老了，那咱们就是自己人，一家人，不说两家话！”
　　苏千闻言呵呵笑着：“对对对，一家人，一家人，哈哈哈……”
　　……
　　解决了迦南学院最大的问题之后，陈阳便是带着天火尊者与萧炎回到了小院。
　　彩鳞与小医仙等人看到陈阳平安归来顿时舒了口气，虽然陈阳实力强劲，但她们还是难免挂念。
　　在与几女温存一番之后，陈阳拿出来一副阴阳命魂丹的药材，接着，陈阳展开恐怖灵魂力，瞬间便是笼罩了整个黑角域，在锁定了一头七阶魔兽之后，陈阳伸出大手一探，顿时空间裂开一道缝隙，陈阳随手一抓，便是将其整个擒了回来。
　　“啧……这便是斗圣强者的实力吗？真是恐怖如斯！”萧炎瞧见陈阳的操作，一脸的惊叹。
　　陈阳随手将那七阶魔兽击杀，魔核丢入纳戒中，精血顷刻间炼化出来，然后掏出太虚鼎开始炼丹。
　　半个时辰后，陈阳小院上空升起丹雷，十万再次钻入雷云中将其顷刻炼化。
　　之前，十万在吸收了两枚八品丹药的有色丹雷之后，已然进阶到了二星斗尊。
　　还是灵魂体的天火尊者瞧见这一幕已然脱敏了。
　　方才在看到这院子中的莺莺燕燕之时他还有些感慨，但是在看到陈阳的女眷们一个个实力都不俗之后，对这个神秘的阳盟的兴趣一下子就大了。
　　如今一个“普普通通”的二星斗尊傀儡，也就那样吧！
　　陈阳这边炼制阴阳命魂丹的时候，萧炎那边儿也是炼了两枚恢复灵魂力的丹药，全都是六品的，如今萧炎五星斗宗加上三种异火，一枚六品丹药也就一个小时的样子。
　　在所有准备工作全都搞定之后，陈阳将丹药精血还有在黑山要塞斩杀的青海尊者的骸骨扔给了萧炎：“接下来，一切就交给你了！”
　　萧炎点了点头，开始给天火尊者炼制躯体。
　　三天后，天火尊者成功复活，因为使用了二星斗尊的躯体，加上陈阳炼制的阴阳命魂丹的品级也达到了七品上，所以天火尊者复活之后的实力也达到了二星斗尊。
　　“恭喜你了，曜老先生！”
　　“多谢盟主赐我新生，属下定当为阳盟赴汤蹈火，在所不辞！”
　　陈阳瞧见天火尊者如此，伸手将其扶起。
　　“以后，还希望曜老先生多多指教了！”萧炎呵呵笑着。
　　“小友天赋卓绝，怕是用不了五年便是能够超过我了，指教不敢当，互相学习吧！”天火尊者姿态很低。
　　“好了，如今曜老先生复活，是一件大喜事，今晚，不醉不归！”
　　“不醉不归！！！”

第182章 《五轮离火法》触发机制，陈阳获得《六道轮回炎》
　　天火尊者复活，阳盟再添一员大将。
　　单从修为上论，此时的天火尊者已经是阳盟陈阳以下的第一高手，但如果论实力，获得了当年那位力抗魂殿三位半圣的厄难毒体传承的小医仙，才是如今阳盟第一高手。
　　这天，陈阳告别迦南学院朋友，带着众人来到了阳城。
　　而刚飞到阳城上空，陈阳耳边就响起了系统提示音：
　　【叮！】
　　【检测到阳城最强控火法诀为曜天火的《五轮离火法》，宿主获得《六道轮回炎》】
　　“六道轮回炎，倒是跟古早传言中的异火榜第二十一位有点儿相似！”
　　陈阳呵呵笑了笑，大概看了一下。
　　这个控火法诀有点儿类似于萧炎的佛怒轮回，但威力上应该是不如萧炎的佛怒轮回的，毕竟《五轮离火法》也才相当于地阶高级的斗技罢了。
　　“有总比没有好啊！”陈阳耸耸肩，便是不再理会！
　　时间一晃便是过去了一周。
　　陈阳原本的计划是在薰儿离开后的一月之内便是出发前往中州的。
　　但是如今薰儿带来了九彩玄阴丹的所有药材，解决了目前需要前往中州最重要的原因，是以陈阳便是决定暂缓前往中州的行程。
　　当然，中州肯定是要去的，他们需要将魂殿的火力从西北大陆引到中州去。
　　所以陈阳的打算是等萧炎学会了《帝印决》与《五轮离火法》之后再前往中州，而且八品九色丹雷的丹药炼制也需要一段时间。
　　这天，阳城竹林中！
　　“仙儿，这聚气散的炼制讲究一个文火慢烧，因为这丹药是给斗之气阶段的人服用的，这个阶段的人基本上没有什么消化丹药的能力，所以药效必须要温和才行……”
　　陈阳坐在小医仙身后，真·手把手教小医仙炼制丹药。
　　如今小医仙拥有幽冥毒火，靠着自学和斗尊以及凡境巅峰的强大灵魂力，炼制三品及以下丹药基本上可以达到正常三品炼药师的水准，但是四品丹药涉及到的东西就多了，小医仙的成功率极低，所以陈阳这几天闲着的时候就给小医仙手把手的教学。
　　“嗯呢！”小医仙点了点头，按照陈阳所教的那样，将毒斗气当做木属性注入到丹药中开始中和药性。
　　过了大概两个小时，一枚散发着幽深绿色光芒的毒·聚气散出炉，小医仙见状，伸手对着这枚毒·聚气散一招手，顿时，其上一股淡紫色的毒气便是从丹药中飞出，被她一口吸入腹中顷刻炼化。
　　而那本来散发着幽深绿色的聚气散则是眨眼间就变成了正常的颜色，看起来和普通聚气散一般无二。
　　“使用毒斗气替代木属性斗气，这个思路倒是挺新奇的，但也只有厄难毒体这种可以对毒百分百控制的特殊特质才能使用这个方法，寻常毒属性斗气的人只能炼出一炉炉的毒丹！”药老飘在旁边看向这一幕，颇有些感慨的说道。
　　“的确，此法若是给其余毒斗气强者使用，怕是早就臭名昭著了，但让仙儿来用的话就完全没有这个问题，甚至仙儿还可以在丹药中暗下毒药，对于控制手下也是一个极好的手段！”陈阳看向一板一眼的打开药鼎探入头去清洁药鼎中的残留物的小医仙，笑着对药老说道。
　　“夫君你倒是提醒我了！”小医仙闻言笑着点了点头，她当年在青山镇的时候虽然是人人夸赞的小医仙，但却也不是圣母心泛滥的人，从她偷偷的配置了许多毒药放在身上便是可见一斑。
　　再说了，在这斗气大陆之上，圣母心泛滥的人也活不了那么久，若不是小医仙胸有沟壑，早就被狼头佣兵团还有万药斋老板吃干抹净了。
　　“陈小子，近些日子我看你状态极好，是不是可以开炉炼制那丹药了！”药老是晓得陈阳要炼制一种很牛逼的丹药的，他同样也知道炼制高阶丹药需要平心静气，在一个好心情的情况下才能够保证极高的成功率。
　　“差不多也是时候了，现在就开始吧！”陈阳脸不红气不喘的掏出太虚鼎。
　　实际上，他是这几日太过于享受日子有些忘了。
　　毕竟身边那么多莺莺燕燕，还有彩鳞时常变成蛇女助他修行，日子那叫一个舒爽。
　　不过既然药老提到了，那就炼呗！
　　……
　　陈阳要炼制八品九色丹雷丹药，自然不能一个人偷偷摸摸的炼，在陈阳的授意下，雅妃通知了阳盟丹堂五品以上的炼药师前来观摩学习。
　　“我的天，盟主竟然是八品巅峰炼药师？这就算是在传说中的丹塔那也是顶尖水准了吧？”名为覃宇的五品巅峰炼药师看向身边同僚，一脸激动的说道。
　　“丹塔？丹塔是什么？”一个黑角域本土五品炼药师好奇的看向身边覃宇问道。
　　“哦，丹塔是中州炼药师的圣地，里面的所有人全都是炼药师，听说丹塔的三位巨头便都是八品巅峰炼药师！”覃宇笑着解释道。
　　“嘶……没想到盟主竟然已经和那么强大实力的话事人有了旗鼓相当的水准，看来当初选择加入阳盟真是一个明智之举啊！”那五品炼药师倒吸一口冷气，接着一脸感慨的说道。
　　“苏大师，加入阳盟，绝对是你这辈子做过的最正确的选择！”覃宇呵呵笑着，然后在雅妃的带领下一路进入了竹林中，见到了陈阳等人。
　　“参见盟主，副盟主，盟主夫人！”陈炫等人没有因为自己是炼药师就轻视所有人，且不说陈阳与萧炎的实力与炼药术都要高于他们，哪怕是那几个盟主夫人，一个个天赋都是极高。
　　“诸位大师在一旁仔细看，能学多少就学多少吧！”陈阳呵呵笑着，然后伸手一拍太虚鼎，三种异火汇聚而成的强大异火直接灌入药鼎之中，开始热鼎。
　　一边，萧炎盘膝坐着看向这一幕，忽然耳边响起了药老的轻咦声：“咦，陈小子的异火里面怎么像多了一种似的！”
　　萧炎闻言微微一笑：“老师，你就不要好奇心这么重了，这种事情对于阳哥来说不是基本操作吗？别说他现在只有三种异火，就算他哪一天忽然告诉我他成了斗帝我都觉得很正常！”
　　药老翻了翻白眼：“斗帝是那么容易成的？”
　　在知晓陈阳也是穿越者的身份之前，萧炎自然也不信这个，但是自从知道陈阳也是穿越者之后，萧炎就已经习惯了。
　　自己不到二十岁五星斗宗，凭什么阳哥不到三十岁不能成为斗帝？
　　我炎黄子孙天生就要高人一等的！
　　所以此时的萧炎对陈阳充满了信心。
　　“老师，要不我们打个赌如何？”萧炎微笑着与药老对话。
　　“赌什么？”药老问道。
　　“就赌十年之内，阳哥能不能成为斗帝？”萧炎笑着说道。
　　“十年？好，赌就赌，如果我输了，我就把骨灵冷火和黑魔鼎都传给你！”药老一脸自信的笑道，但其实他早就打算，等自己复活之后就把骨灵冷火传给萧炎的，至于黑魔鼎，如今萧炎已经有了万兽鼎了，这东西倒是先不急着送给他。
　　“骨灵冷火是老师九死一生才吞噬的，弟子自然不能要这个，老师要是输了，就去找花宗的青仙子与丹塔的玄衣表明心意！”萧炎一脸揶揄，心中对着药老说道。
　　“嘿！你这逆徒，打赌就打赌，管为师的事情作甚？”药老顿时气的胡子都飞起来了，“而且，你是如何知道她们两个的？”
　　“是阳哥之前告诉我的！”萧炎嘿嘿笑道。
　　“这个陈阳，他年纪轻轻不好好修炼，整天八卦老夫作甚，真的是！”药老咬了咬牙，感觉自己快要晚节不保了。
　　“老师你就说赌不赌吧？”萧炎耸耸肩，心底说道。
　　“赌就赌，但如果你小子输了怎么办？”药老一脸吃了屎的样子，黑着脸说道。
　　“我如果输了，那弟子就给你养一辈子老！”萧炎本来就是打算给药老养老的，他此生若是没有药老的话，或许人生会一片坦途，但他20岁的时候，绝对不会成为五星斗宗，能成为五星斗灵，那应该都是来了迦南学院才有可能的。
　　“我用你给我养老，哼！”药老翻了翻白眼，但心中却是无比感动。
　　“那就这么说定了！”萧炎笑着说道。
　　“你小子就等着给我养一辈子老吧，我可告诉你，我这个人呐动不动就小孩子脾气，你可别被我给烦跑了！”药老抚须道。
　　“我还等着你给我多找几个师娘呢！”萧炎翻了翻白眼，但心里却也是突突的，他打算完了找陈阳聊聊，万一陈阳十年内没法突破斗帝，自己不就平白损失两个师娘嘛！
　　“哼！”
　　“哼！”
　　师徒二人就跟两个小孩子一样，搁那儿暗中“斗法”呢！
　　……
　　九彩玄阴丹的炼制，用了整整半个月。
　　这天，随着一股丹香从太虚鼎中扩散开来，竹林上空眨眼间便是形成了一片七彩色的雷云。
　　瞧见丹雷出现，暗中隐藏的十万就要直接窜入雷云之中，但却是被陈阳赶紧拦下。
　　若是普通五六色的丹雷，以十万的特殊性绝对能够吸收，但这是仅次于黑魔雷的九色丹雷，只有二星斗尊实力的十万直接钻进去那估摸着就寄了。
　　接下来，在陈阳一星斗圣实力的辅助下，十万轻松将九色丹雷尽数吸收，然后便是去消化去了。
　　而那一出现便是化作了九彩吞天蟒的九彩玄阴丹则是被陈阳随手一点就变回了一枚九彩色的丹药。
　　“刚才那是……传说中的九彩吞天蟒？”骨炎戒中，药老看着九彩玄阴丹化作的巨蟒一脸震惊。
　　“也是，陈小子家族底蕴深厚，知晓这些密辛不是难事，以这小子的性情，以后怕是也会助彩鳞进化成九彩吞天蟒吧？”
　　……
　　随着九彩玄阴丹的炼成，陈阳在西北大陆的时间也所剩无几了。
　　接下来的几日，陈阳除了与几女日夜温存之外，便是将阳盟目前的高阶药材全都炼制成丹药。
　　其中，除了之前给彩鳞她们准备的那几枚八品之外，陈阳还炼制出了六枚八品丹药，这六枚八品丹药中，有四枚就是八品的火灵丹。
　　除此之外，还有一枚茯苓青丹和一枚冰尊丹。
　　冰尊丹是陈阳专门给海波东炼制的，效果也很简单，让一个冰属性九星斗宗巅峰强者直接突破到一星斗尊！
　　其余的七品丹药那就不计其数了，以陈阳如今实力，炼制一枚七品巅峰丹药也就一个时辰而已，而且还能同时开好几炉。
　　在这样的情况下，时间很快就到了离别的时候了……

第183章 离别前的最后安排！
　　“雅妃姐，咱们回乌坦城逛逛？”加玛帝国阳城，阳盟总部，陈阳看向面前一袭红色劲装的雅妃，笑着说道。
　　“好弟弟，今日怎么忽然想起要回乌坦城了？”伏在案几上看着阳盟汇总上来的三大帝国安排的雅妃抬起头看向陈阳，笑着问道。
　　“再过几日我就要离开了，这一次出去不像以往，两三个月就能回来一趟，可能有两三年我都回不来了！”陈阳大喇喇的往雅妃跟前一坐，侧过头看了眼案几上的文件，对着雅妃柔声说道。
　　“……”雅妃手中的竹笔顿时一滞，停顿了足足两秒半，她才将其搁置在了笔架上。
　　“好弟弟，如今的姐姐，也只有这个脑子能够帮你管理管理后方大本营了，想要帮你战斗，怕是此生都没有可能了！”雅妃挪动了几下小屁股，将自己的娇躯靠到陈阳怀中，声音慵懒的说道。
　　“每个人都有每个人的长处，雅妃姐最大的长处可不就是比所有人都利害的脑子吗？”陈阳伸手揽住雅妃纤腰，轻声笑道。
　　“说的倒也是！”雅妃呵呵笑了笑，两人靠在一起温存了几分钟后，雅妃起身伸手将陈阳拽了起来，然后出门朝着乌坦城而去。
　　……
　　如今的乌坦城因为毗邻阳城的缘故，已经从之前的边陲小城变成了加玛帝国的主要发展城市，因为其背靠魔兽山脉的缘故，很多对阳盟产生向往的佣兵们也是在这里开始了自己的冒险之旅。
　　如今的乌坦城萧家一家独大，萧勇在陈阳的帮助下如今已经是一名三星斗王强者，萧战虽然因为天赋受限的缘故，但在各种丹药堆砌下，现在也达到了九星斗灵，如今离别之际，萧炎也给自己父亲炼制了丹药，估摸着再有一段时间萧家就能诞生第六个斗王以上的强者了。
　　嗯……萧鼎和萧厉两个因为天赋卓绝，在丹药的加持下，如今已经双双进阶斗王，算上萧炎萧灵萧勇，可不就五个斗王强者了嘛！
　　“乌坦城，现在变化好大啊！”在乌坦城不远处落下，两人手牵手朝着城门口走来。
　　站在比三年前大了一倍不止的城门前，雅妃惊叹道。
　　“如今乌坦城已经成为了阳盟物资的中转站，加上萧家有一部分人搬回了乌坦城，现在的乌坦城规模一点儿都不比黑岩城小！”陈阳笑着说道。
　　“挺好！”雅妃点了点头，然后与陈阳步入城内，在城中一些熟悉的地方闲逛着。
　　逛了一圈之后，两人来到了米特尔拍卖场，如今的米特尔拍卖场相较于三年前，同样有了巨大的变化，虽然失去了雅妃这个首席拍卖师，但如今乌坦城规模宏大，拍卖场的热闹程度可一点儿都不比三年前弱。
　　“盟主，夫人！”两人刚到门口，便是有人认出了两人。
　　“李魁，没想到你还在这里啊？”陈阳看向面前的护卫笑着说道。
　　“盟主大人能记得属下的名字，真是属下的荣幸！”李魁看向陈阳，顿时激动不已。
　　“当然记得，当年你给我送过好几次吃食的！”陈阳呵呵笑着，伸手拍了拍李魁的肩膀。
　　“属下惭愧！”李魁急忙躬身再次行礼。
　　“回头让雅妃姐给你重新安排个职位！”陈阳笑着说完，便是与雅妃一起走进了拍卖场中。
　　“谢盟主！”李魁激动的差点儿跳起来，他当然不会觉得陈阳笑着跟他说的话是要将自己调到偏远地区，这下肯定是要进步了啊！
　　“恭喜李兄！”
　　“李兄，今晚要请吃饭啊！”
　　“没问题没问题，必须请……”
　　……
　　拍卖场中充满陈阳与雅妃初次相识的记忆，陈阳的小院如今依旧空置，而且还有人每日打扫，两人在小院中坐了片刻，又去了一趟萧家。
　　如今萧家看家的是原本的二长老，现在的三长老萧鹰，萧鹰如今也已经是五星斗灵强者了，这样的实力放在以前的萧家是想都不敢想。
　　两人在萧家转了一圈后便是回到了米特尔拍卖场，晚上就在陈阳之前的小院里面睡的。
　　次日，两人回到阳城后，陈阳又带着云韵去魔兽山脉逛了一圈，那里是两人初识的地方，也蕴含着陈阳与云韵两人当初最单纯的感情。
　　“夫君，你是不是在刚见到我的时候，就想着要把我拿下了？”夕阳下，两人坐在一棵巨树顶上，云韵忽然转头问道。
　　“应该说，在我没见到你的时候，我就想着要把你拿下了！”陈阳手中揽着云韵纤腰，转头看着她，一脸笑意道。
　　“坏人！”云韵轻哼一声，伸出纤手在陈阳肩头轻轻捶了两下，陈阳装作吃痛向后一仰，两人竟是从树顶掉了下去。
　　云韵就这么抱着陈阳，等着他减速，结果这家伙根本没有减速的想法，还一脸戏谑的看着她。
　　“砰！”两人从几百米高的巨树顶上掉下来，直直的砸在地面上，哪怕地上有一层厚厚的落叶，也是砸了个大坑。
　　“你干嘛呀！”也得亏两人一个斗宗一个斗圣，不然换个普通斗王如果就这么直直的砸下来，非得出问题不可！
　　“韵儿，我杀死了你老师，还带走了他的肉身，你有没有怪我？”陈阳搂着云韵躺在地上，透过一层层树叶看向夕阳，询问云韵。
　　“老师是被魂殿之人害死的，而且也是他咎由自取，怪不得夫君你！”云韵摇了摇头，“至于老师的肉身，如果他的肉身能够帮到你，也算是他赎罪了。”
　　说到这儿，云韵从陈阳怀里爬起来看向他：“夫君，我虽然从小在云岚宗长大，老师也跟我的父亲一样，但我并不是不辨是非的人，这件事情你就不要耿耿于怀了，好吗？”
　　听见云韵所说，陈阳嘴角勾起一抹微笑，然后将她轻轻拉下，温柔的吻了上去……
　　……
　　再过一日，陈阳带着青鳞回到了石漠城，在那里两人待了一些时日，相对而言，陈阳和青鳞之间的关系更像是亲情，爱情则是少了许多，不过两人也很享受这样的关系，加上之前青鳞跟陈阳有过很长时间的独处，纵使现在分别，她更多的还是不能跟着陈阳一起去的遗憾，不舍的情绪相对来说少一些。
　　“少爷，青鳞会很努力很努力的变强的，下次回来再出去冒险的话，你可要带着青鳞呦！”石漠城原本的沙之佣兵团的驻地中，青鳞躺在绣床上，有些可怜巴巴的看向陈阳，一脸委屈模样的说道。
　　她也是在某一次跟陈阳的骑行过程中发现这件事情的——如果她做出一副可怜兮兮的模样，陈阳就会特别兴奋。
　　于是之后青鳞就特意去恢复这个表情。
　　“少爷一定会的！”陈阳看向娇俏玲珑的小青鳞，轻轻点了点头。
　　“青鳞不在少爷身边，少爷要照顾好自己！”
　　“少爷知道！”
　　“少爷再回来的话，要给青鳞带厉害的蛇，不然我就把白牙给吞噬了！”
　　“白牙幸亏还在进化，如果她知道了一定会很伤心的！”
　　“嘻嘻，我也就是吓吓他，白牙保护了我很多次，少爷以后要是当皇帝了，就封白牙当太监总管怎么样？”
　　“白牙知道了一定会更伤心的！”
　　“……”
　　……
　　在分别与几女独处过之后，陈阳最后去了一趟蛇人族，不过他却并未见到彩鳞。
　　美杜莎女王虽说敢爱敢恨，但是她一旦爱上一个人之后，却是变得有些怯懦了。
　　为了省去这离别之苦，在返回乌坦城的当天，彩鳞便是回到了蛇人族，说是要处理蛇人族的事务，结果却是直接开始了小家伙的滋养程序。
　　无奈，没有见到彩鳞的陈阳便是留下了三枚玉简，然后回到了加码帝都，在萧家与萧勇聊天喝酒，直到深夜。
　　“萧……萧勇大哥！！！”
　　“你……尽管放心！”
　　“哪怕你天赋是个垃圾，我陈阳……也一定把你送到斗帝！！！”
　　“呼！！！”
　　封了斗气与九阳神体之后，陈阳在斗气大陆上第一次喝醉了。
　　萧勇看向眼前除了发型之外，其余与初见时没有多少差别的陈阳呵呵笑了笑。
　　“陈阳兄弟，哥哥我这辈子没想过什么斗帝，只想着萧家与你能够平平安安！”
　　“能够认识你，是我萧勇这辈子最大的福气！”
　　……
　　又一个第二天，陈阳也不知道自己这是第几个第二天了。
　　宿醉醒来，陈阳看了眼趴在床边守了自己一夜的萧灵，有些无奈的摇了摇头。
　　一个闪身下床，用斗气托起少女将她放在床上。
　　看着少女有些惆怅的睡颜，陈阳无奈的叹了口气，然后取出一枚纳戒放到她枕边，离开了萧家。
　　返回加玛帝国阳城之后，陈阳叫来了海波东与紫衣，给两人细心安排了一番，又将各种丹药都给两人塞上。
　　“海老，我走之后，家里就拜托你了！”陈阳伸手握住海波东右手，一脸凝重的叮嘱着。
　　“放心吧少主，只要海波东还活着，阳盟就不会有事儿的！”海波东点了点头说道。
　　“海老，我的意思是，要是事不可为，你带着阳盟核心人员跑路就是了，家业这东西没了可以再挣，你们没了，那我怕是就要遗憾终身了！”陈阳摇了摇头，拍了拍海波东的肩膀。
　　“好！”这一次，海波东没有说多少表忠心的话，只是简单的一个好字，但却是代表了一个男人最大的承诺。
　　“既如此，那我就放心了……”

第184章 中州第一站：天北城！
　　西北大陆的最后一晚，陈阳雨露均沾。
　　次日一大早，几女起身相送。
　　“仙儿，照顾好夫君！”云韵一袭初见时的月白色衣裙，抓着小医仙的手细心的叮嘱着。
　　“放心吧韵姐姐，我会照顾好夫君的。”这段时间陈阳主要陪着其他女人，小医仙一直在修炼，如今倒是成了二星斗尊了，可见谈恋爱真的会影响学习（狗头保命）。
　　“仙儿姐姐，要给少爷做好吃的，可不能下毒哦？”青鳞看向小医仙，挽着她的胳膊嘟着嘴说道。
　　“你以为我是你啊，上一次偷偷给夫君做蛇肉，还骗他说是鸭脖！”小医仙翻了翻白眼，伸手在青鳞脑袋上敲了一下。
　　“嘻嘻......”青鳞嘻嘻笑了笑，惹得几女都是一脸宠溺，作为如今陈阳后宫里年龄最小的，青鳞就像个小妹妹一样被大家照顾着，偏偏青鳞还很乖巧，得到了所有人的宠爱还一如既往，这样的性格就更让大家喜欢了。
　　小医仙伸手摸了摸青鳞的头发，然后转身看向了雅妃：“雅妃姐，你没有什么要吩咐的吗？”
　　雅妃一袭红色裙袍款款上前：“她们两个一颗心都在那家伙身上挂着，都把你给忽略掉了，仙儿，你也要照顾好自己，遇到事情了让那家伙去抗，你就负责帮我们看好他，别让他多沾花惹草就好了。”
　　云韵与青鳞一听暗道不好，雅妃这家伙想当后宫之主！！！
　　小医仙闻言掩嘴轻笑，伸手拍了拍云韵跟青鳞的手：“雅妃姐肯定也关心夫君的，只是你们两个把话都说了，雅妃姐只能反过来关心我喽。”
　　小医仙的话滴水不漏，让云韵与青鳞心中安定了不少，而雅妃则是嘴角勾起一抹微笑，上前两步站在青鳞与云韵中间，跟她们一起拥住小医仙。
　　“我们会照顾好家里的，你们记得早点儿回家！”雅妃轻声说道。
　　“嗯！”小医仙点了点头，没有再多说什么。
　　她们虽然爱上了同一个男人，之前的时候心里都有些芥蒂，但长此以往的相处让她们发现，自己等人之间都各有特色，除了床底之间几乎没有什么能彼此取代的。
　　所以渐渐的放下心中芥蒂的几女，在逐渐相处的过程中也都处成了亲人了——众女中包括雅妃在内，几乎全都是孤儿，所以她们现在非常珍惜这份感情。
　　陈阳这边，与海波东等人交谈结束之后，便是走了过来。
　　“少爷，你一定要保护好小医仙姐姐好吗？”青鳞水汪汪的大眼睛看向陈阳，瞳孔中忽然展开了三朵花瓣，这小丫头竟是在给陈阳施展碧蛇三花瞳。
　　陈阳见状轻轻一抚，青鳞的碧蛇三花瞳便是失去了效果：“小丫头，等你什么时候到斗圣了再来诱惑我吧？”
　　青鳞努了努嘴：“少爷真的要这么欺负青鳞吗？”
　　青鳞摆出一副可怜兮兮的样子，嘟着嘴说道。
　　“你这样都比施展碧蛇三花瞳更有魅力！”陈阳伸手揉了揉丫头的脑袋，惹得青鳞眯起了眼睛，一脸享受。
　　“雅妃姐，韵儿，青鳞，海老，紫衣，我这就走了！”看向众人，陈阳轻声说道。
　　“一路平安！”
　　“一路平安！”
　　“好！！！”
　　……
　　黑域大平原，陈阳带着小医仙和紫妍，骑着化为本体的猛虎王与萧炎跟天火尊者在这里汇合。
　　这一趟去中州，陈阳除了带着萧炎三人之外，还有一副坐骑以及天火尊者这个保镳。
　　“阳哥，我们这就出发吗？”萧炎看向陈阳问道。
　　“先回一趟迦南学院见个人，此行我们第一站的目标就是她家！”陈阳笑着说道。
　　“行！”萧炎点了点头。
　　迦南学院，内院！
　　陈阳撕裂空间落到内院中，吩咐人唤来了韩月！
　　若是按照原著时间线，此时的韩月已然突破斗王回老家了。
　　但是因为有陈阳在，迦南学院如今的修炼条件要远远超过中州北域，毕竟就算是韩家这等斗宗家族，也只得供奉起一个五品炼药师，但迦南学院此时确实有两个七品炼药师长老存在，距迦南学院不远处的阳盟同样还有一个七品炼药师。
　　可以说，就如今黑角域这一块儿地方除了与中州距离有些遥远之外，算上天焚炼气塔这等修炼作弊器，其修炼条件甚至超过那三谷与四方阁。
　　毕竟，如今的星陨阁已经没有八品巅峰炼药师的药尊者了。
　　“参见两位长老！”
　　“见过紫妍学姐！”
　　韩月依旧是一袭银色长裙，配合上其一头银发好似月宫仙子一般明媚，只不过如今陈阳与萧炎的眼睛都被美人养刁了，见到韩月也就是惊鸿一瞥罢了。
　　“嗯！”陈阳礼貌的点了点头，然后说道，“此番唤你前来，是想请你帮我们带个路，我与萧炎打算去中州历练，第一站便是打算去天北城，不知道韩月你的家族欢不欢迎呐？”
　　韩月闻言顿时一喜，冷峻的俏脸仿佛春风化雪一般：“欢迎，当然欢迎，我这就手书一封……不，我亲自陪二位长老与学姐回一趟天北城！”
　　陈阳闻言笑了笑：“那就麻烦你了！”
　　韩月急忙摇头：“不麻烦，一点儿都不麻烦，父亲与太爷爷得了陈长老您的丹药，如今实力大增，韩家现在在天北城的话语权也得到了巨大的提升，若不是有您相助，韩家也不会有今日的。”
　　之前那段时间，除了迦南学院的长老之外，得知陈阳是七品炼药师，还肯按照炼药师规矩给迦南学院内院学生们炼制丹药后，韩月等自中州而来的家族弟子便是尝试着沟通了家族，让他们送来了一些资源。
　　韩月等人原本并没有觉得陈阳会答应，结果陈阳不但照单全收，而且炼制的丹药品阶比之圣丹城传出来的还要好，是以像韩月这种家族有老祖宗或者是趋近斗宗的长辈的，都是问陈阳求了破宗丹与宗元丹。
　　可以说，之前内院强榜上的那些凡是有中州家族背景的学生，几乎都欠了陈阳大大的人情。
　　“如此甚好！”陈阳点头。
　　韩月简单收拾了一番，又与苏千告别后，便是与陈阳一起离开了迦南学院。
　　……
　　“刷！”
　　中州北域，天北城外一处密林，陈阳撕破空间带着众人穿梭而来。
　　“这……这就到了？？？”
　　萧炎看着眼前明显与西北大陆不同风格的树木，惊疑道。
　　“你迟早也会踏足这个领域的！”
　　陈阳呵呵笑了笑，然后给了身边猛虎王一个眼神。
　　“吼！”
　　猛虎王一声长啸，化作十几丈的八翅猛虎王，其巨大的身躯横亘在原始森林上空，让附近林中魔兽纷纷匍匐在地，一脸惊惧。
　　“变小点儿，你这有点儿太高调了！”陈阳无奈扶额，对着猛虎王说道。
　　“是，主人！”猛虎王抬起虎爪挠了挠头，然后体型缩小了一些。
　　“到地方了，韩月你来指路，我们去韩家坐坐。”陈阳身形一闪落到猛虎王背上，对着地面上还一脸呆滞的韩月说道。
　　“啊？哦哦哦，学生明白！”韩月说着，展开斗气双翼飞上天空，打算给陈阳他们带路。
　　“一起走吧，我们几个这次好歹也算家访，这七阶魔兽也给你撑撑场面！”陈阳呵呵笑着。
　　“那……猛虎王前辈，晚辈就得罪了！”韩月轻咬银牙，在空中对着猛虎王拱手一礼。
　　猛虎王则是点了点头没有说什么，它只是一个小小的坐骑，能有什么坏心眼儿呢？
　　小医仙一个闪身出现在陈阳身边，眼神在韩月与陈阳身上来回打转，自家夫君不会是看上这个银发女子了吧？
　　按理来说，她们两个都是银发，夫君没理由喜欢同款的女人的啊？
　　但看夫君这态度，好像也没有什么情况。
　　而萧炎天火尊者与紫妍则是一个闪身出现在猛虎王背上，并无过多言语。
　　……
　　“阳哥，我们为什么要先来这天北城？”猛虎王背上，萧炎看向陈阳，灵魂力沟通。
　　“你所修炼的《三千雷动》乃是风雷阁《三千雷幻身》的基础，这个你知道的吧？”陈阳看向萧炎回道。
　　“嗯！”萧炎点了点头，这事儿药老跟他说过，当初两人还戏言说让雷尊者给他们两个面子呢。
　　“天北城外便是风雷北阁，北阁主费天此时应该是七八星斗宗的样子，以你的实力拿下其并不难，我会在天北城小住几日，你的任务便是在七天之内弄到《三千雷幻身》，且不能暴露你的身份！”陈阳看向萧炎，笑着说道。
　　“这……风雷阁与我们无冤无仇的……”萧炎挠了挠头，感觉这样做可能有点儿不太好。
　　“这斗气大陆上哪儿来那么多无冤无仇，或许今天没有仇怨，明日说不定就因为某些事情结了仇了！”
　　“而且你修炼了《三千雷动》，以风雷阁的尿性根本不会听你解释的！”
　　“自从你老师被韩枫暗害之后，如今的风雷阁在四方阁中不把任何人放在眼里，加上其与天妖凰族关系密切，还与天冥宗也有纠葛，早晚都会碰上的！”
　　陈阳淡淡的说道。
　　“原来是这样嘛！”
　　萧炎闻言点了点头，既然陈阳如此说了，那这风雷阁想来也不是什么好东西，回头再打听打听，若是其名声尚可，那就只拿斗技，若对方在附近名声狼藉，那便连其人头一起取了就是了。
　　“嗯！”
　　陈阳点了点头望向前方，却是那天北城，已经到了！

第185章 萧炎：桀桀桀，在下姓萧，来自魂殿！
　　“不好，是七阶魔兽的气息，天北城怎么会出现七阶魔兽？？？”
　　天北城北，韩家。
　　因为陈阳等人是从西北大陆而来，所以降落的地方便是北边儿，入城的方向自然也是韩家的区域。
　　韩家腹地，韩家老祖韩非感受到一股澎湃的气息从远处袭来，而且目标直奔天北城，顿时眉头紧皱。
　　虽然他们韩家现在已经有了三个斗宗强者，但是其中两个都只是一星斗宗而已，而七阶魔兽若是全力攻城的话，他们韩家首当其冲，就算最后侥幸将其逼退，韩家也必将遭到重创。
　　“不论如何，老夫就算是拼了这条命，也得将这七阶魔兽拦在城外！”韩非咬了咬牙，给韩池与韩田传讯之后，便是一个闪身离开了住所直奔城外而去。
　　……
　　城南！洪家！
　　洪家老祖洪天啸最近日子很不好过，韩家老祖韩非突破到了六星斗宗之后，韩家韩池与韩田同样也进阶了斗宗，这让洪家的在天北城的产业一再缩水。
　　得亏他的后辈洪辰加入了风雷北阁，不然如今天北城不说让韩家一统了，他们洪家的日子也会更难过。
　　“嗯？？？”
　　“七阶魔兽？”
　　“从城北而入？”
　　“啧啧，看来韩家纵使有了机缘，但运气却是不怎么样啊！”
　　“韩老头，这下看你怎么办！”
　　洪天啸咂了咂嘴，却是暗中观察着这一切，万一韩非拦不住这头七阶魔兽让其杀了进来，他也得择机出手，毕竟天北城除了韩家，还有他们洪家呢。
　　但那个时候，韩家要付出的代价可就不小了。
　　然而，就在韩非出城，洪天啸暗中观察的时候，城内的强者预想中的七阶魔兽攻城的情况却并未出现。
　　当韩非来到城墙上方看向天北城外的时候，却是猛地一怔：“那魔兽身上的银发女子，怎么那么像我曾孙女儿啊！”
　　对于韩家的天骄，韩非是非常有印象的。
　　特别是韩月还给他们韩家带来了莫大的机缘，让他一把年纪还有进步的机会。
　　“太爷爷！”就在韩非纳闷的时候，那让他有些熟悉的银发女子忽然大声喊道，并展开斗气双翼朝着他飞了过来。
　　“真是月儿！！？”韩非顿时一喜，若真是韩月回来，那这头七阶魔兽就不是来攻击天北城的啊。
　　“太爷爷！”韩月飞到韩非面前停下，对着韩非盈盈一礼。
　　“好孩子，你怎么忽然回来了，不是说好留在迦南学院继续学习的吗？呦，都五星斗王了，不错不错！”韩非看向韩月，笑吟吟的说道。
　　“回太爷爷话，月儿此行是陪着陈长老一行人来天北城的，那位陈长老，便是给太爷爷和父亲二舅炼制丹药的那位七品炼药师！”韩月快速说完，然后指向身后陈阳一行人。
　　“嘶……竟是陈大师来了？？？”韩非闻言更加惊喜，“你这丫头，为何不早些传讯准备？”
　　韩月闻言努了努嘴，这陈长老也没有给她传讯的时间啊？
　　从通知回天北城到回到天北城，前后甚至不到一天时间。
　　话说，斗尊强者能够在一天从西北大陆回到天北城吗？
　　上次陈阳出手镇压陨落心炎的时候，韩月等人就知道陈阳是斗尊了。
　　不过韩月虽然奇怪，但也没有细想，陈阳算是她见到的第一个斗尊强者，而第二个则是小医仙，第三个是天火尊者。
　　想来斗尊强者能够撕裂空间，这速度应该就是这样的吧？
　　在韩月胡思乱想的时候，韩非已经上前来到了陈阳面前：“天北城韩家韩非，见过陈大师！”
　　韩非对于陈阳的印象还停留在韩月之前所讲的七品炼药师加高阶斗宗强者，从实力论韩非觉得陈阳与自己是同辈，但斗气大陆上的炼药师总是高高在上的。
　　特别是七品以上的炼药师在整个斗气大陆都是凤毛麟角，更何况是陈阳这般年轻的炼药师。
　　韩家若是能够得到一位七品炼药师的友谊，别说是区区洪家，就算是风雷主阁阁主雷尊者也得掂量掂量。
　　“韩老先生客气了，我等一行欲往中州历练，听闻韩月同学正是天北城人，便是打算路过天北城休整几日，了解一下中州的消息，还请韩家主不要见怪啊！”陈阳笑着说道。
　　“陈大师能驾临寒舍，那是韩家莫大的荣幸，也怪月丫头没有提前传讯，不然韩家必然扫榻相迎！”韩非姿态放的极低。
　　“韩老先生不必过多麻烦，我们一行人有个住的地方就行！”陈阳依旧笑的如沐春风。
　　“韩家必会让陈大师感觉到宾至如归！”韩非笑的脸上都泛起褶子了，说完便是转身引路。
　　陈阳等人一步跨出，猛虎王也变成了人形跟随，除了紫妍展开斗气双翼外，其余人都是踏空而行，这让韩非更加震惊。
　　那个老者就不说了，是斗宗强者很正常，但那年轻女子与另一个青年看起来也不过二十岁左右，竟然也是斗宗强者？
　　“不愧是七品炼药师啊，动辄身边都是七阶魔兽与斗宗强者护身，简直恐怖如斯！”韩非嘀咕着，然后一路将陈阳等人引入韩家。
　　此时，韩家韩池与韩田两个急的就像是热锅上的蚂蚁一样。
　　“城外怎么没有战斗的动静，难道老祖被秒杀了吗？”韩池心中难以平静。
　　而就在这时，天空中缓缓落下一行人，前头的正是自家老祖，但老祖身边的青年是谁？老祖看起来对其无比尊敬。
　　两人对视一眼，心中有了些许计量。
　　“韩池，韩田，快去让人准备膳食，韩田你去老夫住处，将暗格中的好茶拿出来给陈大师泡上！”刚落地，韩非一个闪身出现在两人面前，快速吩咐着。
　　韩池与韩田虽有疑虑，但还是按照韩非所说去做了。
　　等到两人离开之后，韩非转头笑着看向陈阳：“陈大师，方才那两人都是我韩家后辈，也是因为陈大师的丹药，他们两人才侥幸从斗皇进阶斗宗的！”
　　陈阳点了点头，他穿越过来时间并不久，加上很快就变强了还成为了炼药师，对于斗破原著的剧情还是非常熟悉的，对于韩池与韩田自然有印象。
　　韩月在完成了带路任务之后，便是忙前忙后的端茶递水。
　　陈阳一行人被迎入韩家大厅之后，纷纷落座。
　　“麻烦韩老先生了！”陈阳看着落座的韩非，再次拱手道。
　　“一点儿都不麻烦！”韩非呵呵笑着，然后下意识的有些好奇的看向萧炎等人。
　　陈阳瞧见韩非目光，于是伸手介绍：“这些都是陈某的亲人朋友！”
　　“这位是内子小医仙！”
　　韩非闻言起身行礼：“见过夫人！”
　　小医仙点了点头，她还是挺喜欢被人称呼为陈阳夫人的。
　　“这位是萧炎，迦南学院长老，也是一位七品炼药师！”
　　韩非一惊，再次行礼：“萧大师！”
　　“韩老先生客气了！”
　　“这位是曜天火曜老，是我阳盟长老，乃是一位斗尊强者！”
　　韩非更加震惊：“晚辈韩非，见过曜老先生！”
　　天火尊者摆了摆手：“韩先生客气了，某不过是盟主属下一小卒，韩先生不必多礼！”
　　韩非直接将天火尊者的话当成了耳旁风，人家一个斗尊这么说，你还真把人家当小卒了？
　　那你韩家是真的要混出头了！
　　“猛虎王，我阳盟护法，暂时充当陈某的脚力！”陈阳指向像棵树一样站在他背后的猛虎王，呵呵笑道。
　　“见过虎王护法！”韩非继续见礼。
　　猛虎王拱手还礼，只不过却有些生硬，它这些年其实更喜欢在兽形态学人类行礼，忽然变成人了一时半会儿还不太习惯。
　　“韩老先生，此行我们……”陈阳正欲继续开口闲聊，却是被一个焦急的声音打断。
　　“陈阳，你干嘛介绍了所有人把我给忽略了？？？”紫妍娇俏的声音在众人耳边响起，引得小医仙与陈阳笑出了声。
　　“啊对对对，忘了介绍你了，她叫紫妍，迦南学院大师姐！”陈阳指着紫妍笑道。
　　“哼！”紫妍冲着陈阳哼了一声，然后便是去研究桌上的瓜果去了。
　　韩月瞧见紫妍喜欢这些，便是对着下人摆了摆手，示意他们多送一些过来。
　　接下来，陈阳与韩非寒暄了一番，问了一些他原本就知道的消息之后，很快迎来了晚宴。
　　晚宴上自然是宾主尽欢，结束之后，陈阳与小医仙入住一小院，萧炎等人则是在旁边的院子里。
　　月上柳梢头，萧炎悄咪咪的寻了过来。
　　“不，我说你这幅做贼的模样是干嘛呢？”看向萧炎，陈阳一脸无语的说道。
　　“嘿嘿……阳哥，我来问你要点儿东西的！”萧炎看向陈阳，挠了挠头笑着说道。
　　“要什么？”陈阳疑惑的问道。
　　“要点儿魂殿的装备，比如说黑袍啊，还有他们那个钩锁啥的！”萧炎说道。
　　“你准备……扮演魂殿的人去打劫风雷北阁？”陈阳一脸怪异的看向萧炎。
　　他原本以为，魂殿萧护法什么的只是戏言，没想到萧炎今天还扮上了。
　　“魂殿欲要谋害我萧家，我自然与他们不死不休，如今只是嫁祸他们而已，一点心理压力都没有！”萧炎耸耸肩。
　　“而且晚间我与韩家之人打听过，那风雷北阁也不是什么好东西，其阁主费天狂妄自大，风雷北阁也经常剥削方圆的宗门家族，我打算冒充魂殿护法，直接擒了他的灵魂，取了其肉身炼制成天妖傀！”萧炎说道。
　　“既如此，那便让十万陪你去一趟，到了中州之后，药老能不出面便是尽量不要出面，你明白否？”陈阳一脸认真的叮嘱着。
　　“我晓得，中州是魂殿大本营，若是让魂殿知晓老师的存在绝对不是什么好事！”萧炎点了点头。
　　“嗯！”陈阳见萧炎知晓就不再言语，挥手放出了十万，然后将魂殿的装备予了萧炎。
　　仿佛是为了恶趣味，陈阳特地将之前那魂殿肖护法的装备给了萧炎，萧炎这一穿，还真挺像魂殿护法的。
　　至于十万，他本身就是魂殿尊老炼制而成的，而且具有原本的记忆，根本不用冒充。
　　加上上次十万吸收的八品九色丹雷，也让它成功进阶到了三星斗尊。
　　此时的十万跟原本的栖藏老魔之间的区别，就差了一个效忠对象改变了，其余没有任何区别。
　　“咳……咳咳……桀桀桀！”萧炎装模作样的咳了两声，然后又学着魂殿护法笑了笑，还别说，更像了。
　　“嗯！不错，像，要不是我们相识许久，我还真以为你是魂殿之人呢！”陈阳笑着点了点头。
　　“嘿嘿，我去吓一吓猛虎王！”萧炎说着就要去吓唬猛虎王。
　　“你少节外生枝，早点儿完成任务早点儿回来！”陈阳翻了翻白眼说道。
　　“好嘞，那我回来再吓唬猛虎王！”萧炎比了个OK的手势，然后便是与十万隐匿身形直扑千里之外的栖凤山而去。
　　……
　　一人一傀儡实力都极强，千里距离眨眼便至。
　　深夜中的栖凤山，除了少许值守的弟子之外，其余人不是在睡觉就是在修炼。
　　而随着萧炎与十万到此，两人也并没有遮掩气势，瞬间，风雷北阁的几个长老都是惊醒，纷纷窜了出来。
　　“敢问阁下是何方强者，竟在深夜至我风雷北阁叨扰？”沈云拱手看向萧炎与十万，淡淡的问道。
　　“桀桀桀！”
　　“在下姓萧，来自魂殿！”
　　“至于来你风雷阁，乃是为了那《三千雷幻身》而来！”
　　萧炎隐藏在黑色斗篷下的脸发出桀桀桀的笑声，让沈云等人顿时惊惧！
　　“原来是魂殿萧护法当面，我风雷阁与魂殿一直都是井水不犯河水，阁下何故如此？”魂殿在斗气大陆上臭名昭著，是个强者都清楚，但沈云怎么都想不明白，为什么魂殿会对《三千雷幻身》感兴趣。
　　“桀桀桀！”
　　“我魂殿行事何须向你解释，既然不交，那本护法便自己取吧！”
　　言罢，萧炎闪身杀出……

第186章 杀人放火萧护法！
　　PS：上一章跟萧炎一起去的天火尊者改成了十万，接下来中州的剧情，会越来越有意思的！
　　……正文分割线……
　　“可恶，一起上！！！”沈云等四人瞧见萧炎杀过来，暗骂一声低喝道。
　　“就算是魂殿，在这斗气大陆上也不能太过放肆，我风雷阁虽说距离一殿一塔差距甚远，但也不是随意任人宰割的！”沈云凝出一柄雷锤，对着萧炎喝道。
　　“桀桀桀！”
　　“区区几个老杂毛也敢在本护法面前班门弄斧？”
　　萧炎说着，无形的陨落心炎附着在手中漆黑锁链上，直扑风云雷电四位长老中最强的长眉雷长老而去，同为五星斗宗，他如今功法，斗技，秘法，异火等各方面都比眼前这五个老东西强，就算不使用招牌斗技，萧炎也有信心将这些人拿下。
　　“同为五星斗宗，我就不信一个区区魂殿护法修炼的功法斗技能与我等风雷北阁长老相比！！！”一袭青袍的风长老咬了咬牙，脚下风驰电掣，施展的同样是三千雷动，欲要截断萧炎攻击。
　　面对袭来的风长老，萧炎不屑一笑，在他凡境巅峰的灵魂力感知下，风长老的速度连只有四星斗宗的猛虎王都赶不上，萧炎在七星斗皇的时候，便是可以与猛虎王战成平手了，而如今，他是五星斗宗！
　　面对来势汹汹的风长老，萧炎手中锁链在灵魂力的控制下继续前扑，左手却暗中蓄势，待到风长老手持长剑攻来之时，他猛地一拳挥出！
　　“八极崩！”
　　“轰！”
　　连魂天帝都挨过的八极崩，处于同等实力下的风长老，怎么可能挨得住！（原著中并未提及，但萧炎与魂天帝的斗帝之身打了半天，总不能不用斗技吧？）
　　“哼！区区玄阶斗技，能耐我……”风长老瞧见萧炎的拳头上并无能量波动，眼中闪过一丝不屑，然而，当那拳头落到他的胸膛上的时候，风长老想要退后已经来不及了。
　　“轰！”
　　仅一拳，萧炎《八极崩》的八层暗劲就将风长老生机尽数摧毁，后方十万一个闪身上前抓住风长老头顶，将其灵魂擒出。
　　“风长老！！！”
　　“可恶，魂殿贼子，纳命来！！！”
　　沈云怒吼一声，手中雷锤直扑萧炎。
　　萧炎搞定一个风长老后，手中漆黑锁链猛地加速，穿过雷长老施展的斗技屏障，直接插入其胸口，其上附着的陨落心炎瞬间入侵雷长老身体，将其灵魂封锁，让其根本无法挣脱。
　　接着，萧炎猛地一拽手中锁链，雷长老不受控制的被他拽到了手中提溜着。
　　见此状，沈云与长袍上绣着闪电纹路的电长老投鼠忌器下，只得暂时收手，咬牙切齿的看向萧炎。
　　“桀桀桀，费天老杂毛，你若是再不出现，风雷北阁的风云雷电四大长老，以后可就只有云雷了！”萧炎压着声音，发出桀桀桀的笑声。
　　笑声在他刻意施展了声波斗技的情况下无比渗人，风雷北阁弟子闻声脸色都白了。
　　“库擦擦！”
　　虚空中，一道雷光忽然闪过，萧炎接着便是看到了一个一身银袍的老者落到了他的面前。
　　“老夫风雷北阁主费天，萧护法可否看在我家阁主雷尊者的面子上，放我们一马！”看向萧炎，一脸苦涩的说道。
　　在见过萧炎一击秒杀了风长老，又随手擒住了雷长老后，性格狂妄自大的费天也是放下了身段，主动求饶。
　　他是八星斗宗不假，但此时他的三千雷幻身尚未修炼至登堂境界，根本没有信心拿下眼前的魂殿萧护法，是以，他才搬出雷尊者的名头来，企图让萧炎放过风雷北阁。
　　“本护法早就说过，此行乃是为了你们风雷阁《三千雷幻身》而来，北阁主若是交出来，萧某自然退去！”萧炎故作沙哑的声音缓缓道。
　　费天闻言，内心顿时陷入天人两难，但看着跟随自己许久的这三位长老，他还是无奈的叹了口气：“也罢，还请萧护法遵守诺言！”
　　费天苦涩的笑了笑，从纳戒中甩出一卷卷轴扔向萧炎，萧炎以灵魂力量将其卷住塞进纳戒中，手中缠住雷长老的锁链猛地一绞。
　　“啊！”
　　雷长老痛呼一声，便已是没了生机。
　　“萧护法何为？阁下不是答应要放我北阁一马吗？”瞧见雷长老生机全无，费天顿时大喊。
　　“桀桀桀……本护法反悔了！”萧炎桀桀桀一笑，悍然出手直扑费天，“费阁主聪明一世，却也是糊涂一时，你几曾见过魂殿出手，还能给对方留下活口的例子的？”
　　“贼子，老夫就算拼了这条命也要让你付出代价！”
　　“风雷阁弟子，结九天雷狱阵！”
　　费天怒吼一声，主动上前拦住萧炎，余下云电二位长老迅速召集弟子，于栖凤山上结九天雷狱阵。
　　顷刻间，无数道雷霆降临，将萧炎与十万团团包围住，而费天也是入主阵中，以自身斗气驱动来攻击萧炎二人。
　　“桀桀桀，风雷阁若是使用寻常阵法，以近十位斗宗加数十斗皇，本尊或许还要畏惧一二，但是雷阵……”黑袍包裹下的十万发出桀桀桀的笑声，竟是直接冲入雷阵中央，那漫天雷光不受控制的直接朝着十万冲去。
　　“本尊？可恶，竟是魂殿尊老出手了！”费天感受着体内不住流失的斗气，费天瞥了一眼沈云等人，却是忽然切断了与九天雷狱阵的联系，然后一个闪身直扑栖凤山外，竟是抛下北阁逃命去了。
　　“果然如同天北城之人所言，这风雷阁人品行上行下效，阁主都不是什么好东西，弟子能是什么好货色？”萧炎冷哼一声，一个闪身闪出，速度却是比费天只快不慢，不到十个呼吸，萧炎便是追上了费天。
　　“萧护法，得饶人处且饶人，饶我一命，我告诉你修炼《三千雷幻身》的秘密！”费天看见拦在面前的萧炎，一脸凄苦道。
　　“本护法背靠魂殿，还须你教我什么，乖乖纳命来吧！”萧炎冷哼一声，一个闪身掠出欺身而上。
　　费天再次咬牙，一个闪身遁出，原地留下的残影化作他的分身，企图缠住萧炎。
　　“连三星斗宗都不到的分身，还企图缠住我？”萧炎不屑一笑，以他如今眼力加上药老从旁提醒，费天的三千雷幻身分身的奥妙他一眼便能看出，陨落心炎包裹的锁链贯穿分身，费天的分身顷刻间便是灰飞烟灭。
　　“怎么可能？？？”费天跑出去不过半个呼吸，便是发现分身被毁，他转头一看，迎面而来的却是一扇宛若门板的巨尺。
　　“焰分噬浪尺！！！”萧炎心中低吼一声，地阶斗技出手之下，费天只得用三千雷动来躲闪。
　　然而，萧炎此时三千雷动亦已修炼至大成，费天会的他会，费天能躲开，他自然也能追上。
　　“萧护法，饶我……啊！！！”
　　费天眼看着躲无可躲，只能出声求饶，但萧炎手中巨尺已然落下，费天胸口被直接砸出一个巨大的坑洞，异火侵入其体内，瞬间便是泯灭了其生机。
　　“八星斗宗强者的骸骨，加上之前魂殿肖护法的灵魂，用来炼制天妖傀倒是正好！”萧炎微微一笑，挥手将费天骸骨收起，几个闪身便是消失在了这里。
　　……
　　此刻，风雷阁北阁中，十万利用自己的特性眨眼间便是吸收了所有的雷电为己用，失去了费天主持大阵，余下长老弟子皆被反噬，反噬轻者都是重伤不起，重者已然生机全无。
　　沈云与电长老因为实力强悍，状态尚可，但也强不到哪儿去。
　　两人绝望的看着天空中负手而立，隐匿在黑袍下的十万，心中痛骂费天。
　　片刻后，当他们看到萧炎一个人归来的时候，心中莫名有些爽利。
　　‘费天小儿，我等效忠你，效忠风雷北阁多年，没想到危机之时你竟抛下我等不顾，如今身死道消，也是你的报应如此！’
　　沈云与电长老对视一眼，眼神中闪过一丝解脱。
　　看向下方场景，萧炎看了眼十万点了点头：“杀！”
　　十万严格执行命令，一个闪身杀入下方，不到三分钟，整个风雷北阁，凡是在栖凤山上的，一个活口都没留下。
　　而此时的萧炎，已经在药老的指引下来到了风雷北阁的藏宝之地了。
　　作为中州北域的一方霸主，风雷北阁足以超过萧炎以往洗劫过的所有宗门势力加起来的底蕴，这其中，甚至还要加上魂殿的天葬涧分殿。
　　“西北大陆果然是贫瘠之地，怪不得这么多年连个斗尊都稀少！”萧炎感慨一句，快速收起风雷北阁所有收藏之后，又吩咐十万按照魂殿手段善后之后，便悄然离开了栖凤山。
　　……
　　随着清晨第一缕阳光升起，换上一身六品炼药师袍服的萧炎大摇大摆的从天北城城门走了进来，直奔韩家而去。
　　而十万早就隐匿在虚空回到了韩家，被陈阳收入了纳戒中了。
　　韩家，陈阳在感应到十万回来之后便是知道萧炎此行顺利，在院中等了片刻之后，陈阳就看到了骚包的萧炎被一个十七八岁的少女缠着，一脸无奈的走了进来。
　　“阳哥！”萧炎一脸苦涩的指着旁边一袭红裙的韩雪。
　　“萧炎你大胆！”陈阳看到萧炎一脸苦涩的模样，忽然断喝一声。
　　这突如其来的一声，给娇俏的韩雪吓得一个激灵，急忙将萧炎护至身前。
　　“阳……阳哥，大清早的，你别吓唬人呐！”萧炎上上下下看了一遍自己，没发现哪儿不对啊，他不知道陈阳为何会忽然发脾气。
　　“薰儿离开之前，我可是答应过帮她看着你，免得你沾花惹草的！”陈阳揶揄的笑道。
　　“就是，我也跟薰儿姐姐说过，要是你敢招惹别的女人，我就打掉你的狗头！”紫妍也是捏着小拳头，一脸凶狠的说道。
　　“没……陈大师，你们别误会，我没……”韩雪闻言脸红，急忙摆手解释。
　　而这个时候，一袭银袍的韩月却是走了过来，她狠狠的瞪了一眼韩雪后，对着陈阳等人拱手：“长老们还请恕罪，雪儿这丫头年纪尚小，有些不懂规矩，她只是崇拜二位长老，故此才缠着萧长老来的！”
　　韩雪听到自家姐姐的解释急忙点头。
　　“无碍，我就是吓一吓萧炎而已，你们姐妹若是闲着没事儿，带着仙儿与紫妍在天北城逛逛。”陈阳呵呵笑道。
　　“学生自然愿意！”韩月闻言一喜，急忙说道。
　　“那就麻烦你们了！”陈阳如沐春风的笑着点了点头。
　　待得几女都离开之后，陈阳转头看向萧炎，而萧炎则是点了点头，然后从纳戒中取出了《三千雷幻身》的卷轴，递给了陈阳……

第187章 陈阳：萧护法，我恭喜你又发财了啊！
　　“这玩意儿你自己留着练吧，不过后面如何将之合法化，那就是你自己的事情了！”陈阳看了眼萧炎手中的卷轴，淡淡的说道，这东西他也用不上，而且等萧炎学会了之后，他会获得一个更好的。
　　萧炎瞧见陈阳不要，就知道他可能有更好的，萧炎也不气馁，斗圣强者能修炼的斗技，他一个斗宗肯定用不了，不如先拿这玩意儿用着。
　　于是萧炎神秘一笑：“放心吧阳哥，我已经有了打算了！”
　　不过萧炎却只是说完这句，并没有告诉陈阳自己想法的打算。
　　“臭小子，还神神秘秘的，连我都瞒着？”陈阳瞪了一眼萧炎说道。
　　“嘿嘿，阳哥你到时候就知道了嘛。”萧炎挠了挠头，然后又是拿出了一枚纳戒放到了陈阳面前，接着就准备走了。
　　“等等！”眼看着萧炎的脚都要踏出他的小院了，陈阳忽然喊道。
　　萧炎脚步一滞，批脸顿时垮了下来，整个人蔫儿巴的跟个霜打的茄子一样，他知道，自己的噩梦，又要来了。
　　果不其然，萧炎还没转身，耳边就传来了一阵笑呵呵的声音：“萧护法，我恭喜你又发财了啊！”
　　萧炎苦着个脸转过头，一脸难受的看向陈阳：“发什么财啊，穷的都快要把老师卖给魂殿了！”
　　药老：“？？？”
　　陈阳翻了翻白眼：“你少来，老子在你回来之前就知道了，你洗劫了十几个斗宗的纳戒，还有风雷北阁数百年来积攒的宝库，光是金币就不下三十亿，都够买一本天阶斗技了！”
　　萧炎闻言砸了咂嘴，这肯定是十万告的密，这有意识的傀儡有优点也有缺点，真是什么事儿都怕有内奸呐。
　　“阳哥，你也知道，我穷怕了，而且我还得攒彩礼呢，薰儿家族你也知道，这三十亿金币砸下去可能都打了水漂了，人家斗圣家族的，彩礼不得个几十上百枚九品金丹呐！”萧炎耸耸肩，捂着自己的幽海纳戒是一点儿都不打算松手，没办法，穷怕了。
　　“合着这几十亿金币，你完了一枚都不敢花呗？”陈阳翻了翻白眼，也得亏萧炎穿过来的时候《名义》还没诞生，要不然萧炎能演的更像。
　　“可不是嘛，都是彩礼，彩礼！”萧炎呵呵笑道。
　　“少贫嘴，我给你写一个单子，你去找人收购也好，强抢也罢，抓紧时间凑齐，过几天我们就要出发前往天目山脉了！”陈阳狠狠的瞪了一眼萧炎，厉声说道。
　　“哦！”看着陈阳认真起来，萧炎那副山西土财主的气势瞬间就没了，蔫儿了吧唧的点了点头。
　　陈阳见状满意的点点头，然后从纳戒中取出纸币，刷刷刷的写了一大堆的药材。
　　萧炎拿过来一看，眼珠子差点儿没瞪出来！
　　“不……阳哥，别的药材我可能还不是很认识，但这八阶魔核是能收购到的吗？”萧炎脸都要绿了。
　　“财可通神，买不买得到是你的问题，而不是我的问题！”陈阳耸耸肩。
　　“那……阳哥你能告诉我这些药材和魔核是用来干嘛的不，我起码得知道我的老婆本儿花在哪儿了吧？”萧炎一脸苦逼的问道。
　　陈阳冲着萧炎神秘一笑，然后走到院中凉亭坐下，萧炎见状怔了怔跟了上来，坐在了陈阳对面。
　　“你应该知道，八品炼药师需要灵境灵魂力是基础，对吧？”陈阳看向萧炎问道。
　　“嗯，老师跟我讲过！”这个版本的药老比原著中的靠谱很多，目前基本上该说的都给萧炎讲过了。
　　“灵魂力从凡境巅峰突破到灵境方法并不多，一是天生灵魂力强悍，如今圣丹城曹家的曹颖就是如此。”
　　“再者则是吞食某些特殊的天材地宝，但这种品级的天材地宝基本上都被强大的炼药师把控着，除非是你有人家特别需要的丹药或者药材，不然的话人家轻易是不会交出来的。”
　　药老闻言从骨炎戒中窜了出来，对着萧炎点了点头。
　　他当年也是有机缘才得到了一些天材地宝，正常情况下，除非是像西北大陆那边儿的贫瘠之地，不然的话根本难以寻到像七幻青灵涎这样的灵魂力方面的天材地宝的。
　　“除此之外，便是一些能够增强灵魂力的秘境，这种地方不常见，甚至有些地方的作用还未被发现，我所说的天目山脉中的天山血潭，便是其中之一，当然了，除了这些还有其他的办法。”陈阳说道。
　　“嘶！那这消息若是传出去，天山血潭岂不是被炼药师群体给踏平了？”萧炎倒没注意陈阳后半句，只是听到天目山脉的天山血潭，倒吸了一口冷气。
　　“据我所知，天山血潭只有最深处的位置所蕴含的能量才能增强灵魂力，而且其内与天焚炼气塔一样，有着恐怖的火毒，当然，那种火毒对于拥有异火的你我并不能造成什么威胁！”陈阳看着萧炎回道。
　　“原来是这样！”萧炎这才明白。
　　“这些药材，其中一半儿是用来炼制激发灵魂活性，增加吸收效率的，另外一半儿则是用以炼制炼体丹药的，那枚八阶魔核便是用作此用！”
　　“天山血潭可以说是一个综合性的机缘，其对于强者的肉身，斗气还有灵魂力皆有提升，我的打算是让你在天山血潭中肉身进阶到相当于八阶魔兽，灵魂力提升到灵境，再配合上宗元丹与火灵丹，还有你体内残余的魔毒斑，将你的斗气修为提升到斗宗巅峰，这个期限，我暂定的是半年！”
　　陈阳抿了口茶说道。
　　“半年？斗宗巅峰？”
　　萧炎有些咋舌。
　　“药老，你应该跟萧炎提及过丹塔的三千焱炎火吧？”
　　陈阳没有理会萧炎的吐槽，而是看向药老。
　　“还没，我想着他还没到那个境界，若想在丹塔的丹会上一举夺魁，怎么着炼药术也得到八品才行！”药老摇了摇头说道。
　　“炼药术对他来说不是问题，这小子关键时刻总能爆发出远超自身实力的水准，而且此次天目山脉之行后，萧炎的灵魂境界也就有炼制八品丹药的水准了！”陈阳笑着说道。
　　“如此倒也合适！”药老笑了笑，对于萧炎，他自然是满意加放心的。
　　“不是……老师，阳哥，你们在打什么哑谜呢？三千焱炎火是异火榜上的异火？丹会又是什么？”萧炎看着陈阳与药老聊的火热，自己却什么都听不懂，急的都快成猴子了。
　　“三千焱炎火，又名三千星空焱炎火，异火榜排名第九，属于中州顶尖势力一殿一塔中的丹塔所有，但却是无主之物，多少年来，无数炼药师前仆后继想要收伏，但却都是无功而返！”
　　“至于丹会，则是丹塔每三十年举办的一次大陆顶尖炼药师的盛会，为师当年也获得过一次冠军，而丹会的前十名，则是可以获得一次收服三千焱炎火的机会，为师当年也对此感兴趣过，只不过那时我已经得到了骨灵冷火了。”
　　药老呵呵笑道。
　　“嘶！原来还有这等事，就是不知道，下一届丹会还有多久！”萧炎眼睛放光，异火榜前十的异火啊，说不诱人都是假的，若是得了这三千焱炎火，自己的《焚诀》不说进化成天阶，最起码也能进化成地阶高级巅峰，以《焚诀》的古怪，堪比天阶功法也尚未可知啊。
　　但还是那句话，若是赶不上这丹会，那可就太遗憾了。
　　“应该还有五六年左右吧！”药老抚须想了想说道。
　　“五六年？那有些太晚了吧？”萧炎挠了挠头，当初与薰儿约定的可是五年之内去古族的，他可等不了五六年那么久。
　　“你先甭操心那些了，想要吞噬三千焱炎火，没有个斗尊修为你想都别想，等你到了斗宗巅峰之后，我就把你丢到魂殿，让魂殿的人把你打个半死，这样就能触发阴阳玄龙丹的破而后立，你小子到时候就成斗尊了！”陈阳呵呵笑道。
　　“……”萧炎闻言顿时一脸黑线，谁家好人把自己兄弟往魂殿丢啊？
　　“我去收集药材了！”萧炎脸黑着转身走出凉亭。
　　“滚吧！”陈阳摆了摆手说道。
　　萧炎走出半许，忽然停了下来转过身看向陈阳：“阳哥，除了你刚才说的那三种，还有什么办法可以增强灵魂力呢，我听你刚才有提了一嘴！”
　　陈阳闻言，微笑着指了指萧炎手上的纳戒，然后做了个口型：“魂殿！”
　　萧炎一听顿时一呲牙：“啧！”

第188章 萧炎修炼《三千雷幻身》，陈阳获得《九重凤影身》
　　看到陈阳口型比画出来的“魂殿”，萧炎咂了咂嘴，顿时感觉到了魂殿这个“魂”字的权威性了。
　　摇了摇头出门离开了韩家，萧炎打听了一番，朝着天北城的炼药师公会而去。
　　虽说天北城也有些强大势力背景的商会，但若是单纯的找药材，那还得是那群炼药师。
　　中州地界上，大多数炼药师都以得到丹塔认证的炼药师徽章为荣，但斗气大陆庞大，一些低级炼药师根本没有能力和财力去丹域，所以基本上每个大城市都会有炼药师公会，每个炼药师工会的背后也都或多或少有丹塔的背景。
　　行在路上，萧炎走着走着实在是好奇的不行，便是在脑海中询问药老：“老师，这魂殿到底是怎么提升灵魂境界的？”
　　药老闻言，声音在萧炎脑海中悠悠响起：“魂殿会抓捕一些强者的灵魂，然后使用特殊的方法将他们的灵魂本源提取出来，吞噬了这些灵魂本源，便是可以大幅度提升灵魂力量！”
　　“嘶！！！”萧炎闻言顿时倒吸一口冷气，这魂殿行事竟然如此残忍吗？
　　“这如同毒瘤一般的势力，留在斗气大陆上真是一大祸害！”萧护法如是说道。
　　“你拥有陀舍古帝玉，与魂殿已然是不死不休的局面，待你这一趟历练完成，老师带你回星陨阁，届时咱们便是有对抗魂殿的基础了！”药老点了点头说道。
　　“放心吧老师，在回星陨阁之前，我就算是求阳哥，也要让他想办法弄到帮你复活的躯体！”萧炎一脸认真说着，正欲拐弯儿朝着炼药师工会而去，却是一转眼看到了刚出门的小医仙紫妍几女。
　　只是，此时的小医仙她们面色都不是很好看。
　　“韩月小姐，没想到你竟然从迦南学院回来了。”一个二十来岁，穿着一袭青衫的男子看向韩月，一脸笑意的说道。
　　“洪辰，我没有时间跟你闲聊，让开！”韩月面色冷厉，对着面前洪辰说道。
　　“韩月小姐可能不知道，在你离开天北城去迦南学院求学的时候，我已成功加入了风雷北阁，沈云长老曾言，我在五六年内便是能进入内阁，韩月小姐既然回来了，不如便应了我当年的请求，嫁入我洪家，从此天北城韩洪两家合为一家，岂不美哉？”洪辰呵呵笑道。
　　“呸！你这丑八怪，长得丑还想得美，你怎么不撒泡尿照照自己，长这个逼样还想娶韩月？人家连迦南学院的林修崖都看不上，就你这幅模样，长得都不如萧炎，你活着的唯一价值就是浪费斗气大陆的空气，啊呸！！！”紫妍瞧见韩月被为难，单手叉腰晃着双马尾，上前指着洪辰的鼻子直接开骂。
　　“……”远处正好看到这一幕的萧炎脸色一黑，紫妍这丫头言语里面的意思，是自己长得不如林修崖呗？
　　好吧，那林修崖也的确是长得帅，但自己和他之间也差不多吧？
　　萧炎这般想着的时候，洪辰被紫妍这么一顿喷的仪态全无，本来还有些俊朗的脸上布满了狰狞，八星斗王气势顿时便朝着紫妍压去。
　　此时的韩月不过才五星斗王，而韩雪更是只有大斗师实力，面对几乎斗王巅峰的洪辰的气势，二女顿时脸色巨变。
　　然而，纵使二女压力不小，但却并没有丝毫慌乱，韩雪是属于相信自己的姐姐，而韩月则是对紫妍的实力有明确的认知。
　　“啪！”
　　紫妍跳起来一巴掌扇在洪辰的脸上，不可一世的洪大少爷直接飞出去撞进了一家鞋店。
　　“少爷！”洪辰跟前的护卫见状怒不可遏，纷纷朝着紫妍扑了过来。
　　“找死！！！”韩月冷眉一皱，抽剑闪出，三两下便是挑断了洪辰护卫的手脚筋，一群最少也是斗灵阶别的护卫躺在地上哀嚎不已，围观的天北城人都看呆了。
　　“仙儿姐姐，我们去灭了这个什么劳什子洪家吧，正好萧炎也在，他可有经验了！”紫妍看向身边小医仙，一脸的跃跃欲试。
　　她本体是魔兽，本来就不是什么安分的主，现在对方先对她动手，她自然是想要报复回来的。
　　“紫妍学姐，洪家老祖是五星斗宗强者，而且这洪辰还是风雷北阁的弟子，要不我们还是教训他们一顿得了吧？”韩月收剑来到紫妍面前，小声建议道。
　　“区区一个五星斗宗势力而已，萧炎，萧炎，你快过来啊！”紫妍撇了撇嘴，然后跳起来对着远处的萧炎挥了挥手。
　　萧炎无奈，伸手摸了摸鼻子三步并作两步快速过来，然后先是对着小医仙拱手：“嫂子！”
　　小医仙点了点头，伸手按住躁动的紫妍的小脑袋，然后淡淡的说了五个字：“斩草要除根！”
　　萧炎闻言心领神会，然后头也不转的对着旁边洪辰砸进去的鞋店举起手，猛地一抓。
　　“刷！”只剩下半条命的洪辰从废墟中飞出来落入萧炎手中，“咳咳……咳咳咳……你，韩月你敢伤我，我可是沈云长老看好的弟子，是有资格加入风雷北阁内阁的！”
　　韩月皱了皱眉，她看了眼一脸冷峻的萧炎，又看向天不怕地不怕的紫妍，最终选择了相信萧炎他们的判断：“洪辰，你得罪我也就罢了，但你不该得罪紫妍学姐与萧炎长老，别人怕你风雷北阁，迦南学院可不怕！”
　　洪辰闻言脸色一变，迦南学院虽然只是一个培养学生的学院，但其实力一点儿都不比风雷阁弱，虽然其偏居西北大陆一隅，但在整个斗气大陆上都是颇有盛名的。
　　“咳咳咳，方才之事我不与你们计较了，可以放开我了吧？”洪辰面色几度改变，最后如此说道。
　　萧炎微微一笑，凑近洪辰一些，灵魂力传音说道：“洪大少爷，你所依仗的风雷北阁昨夜已经变成了历史了，今天，你所依仗的洪家，同样也要成为天北城的历史了！”
　　言罢，萧炎大手一捏！
　　“咔嚓！”
　　瞧见萧炎直接杀了洪辰，韩月与韩雪瞳孔微微一缩，但却都不敢说什么，他们韩家受了陈阳等人巨大的恩惠，如今只能选择与风雷北阁还有洪家开战了。
　　“韩月同学，你与韩雪小姐回去召集韩家好手迅速前往洪家，准备接收洪家产业，顺便维持失去了洪家之后的天北城的秩序！”萧炎手中火焰蒸腾，将洪辰尸体顷刻炼化，接着转头看向韩月与韩雪说道。
　　“萧炎长老，您与紫妍学姐真的能拿下洪家吗？”韩月小心翼翼的问道。
　　他知道萧炎是斗宗，但洪家老祖洪天啸可是老牌斗宗强者，萧炎能打得过吗？
　　“放心吧，轻松搞定的！”萧炎呵呵笑了笑，然后便是拎起一个被韩月砍断了手脚筋的斗灵，在他的指引下与雀跃的紫妍朝着洪家而去。
　　一刻钟后，当韩非带人火急火燎的准备前来支援萧炎的时候，整个洪家庄园已经没有多少站着的人了。
　　“除了一些被洪家强行劫掠来的良家女子之外，其余洪家核心包括死忠全都搞定了，接下来的事情，就麻烦韩老先生了！”萧炎对着韩非拱手笑道。
　　“多谢萧炎大师，洪家相应的资产待我等核算之后，会给予大师同等的报酬的！”韩非自然不会觉得人家会将洪家的资产白送给他的。
　　“结算成药材吧，洪家宝库中的药材我们都已经拿走了，剩下的功法斗技韩老先生复制一份交于我们便可！”萧炎如今抄家已经相当娴熟了，从进入洪家到结束战斗再到洗劫完毕，前后都不到十五分钟的。
　　“明白！”韩非拱手一礼，然后目送萧炎几人离去。
　　“老祖，四下怎么不见洪天啸尸体，而且刚才也没有什么斗宗强者战斗的能量波动！”韩田看向韩非，一脸疑惑的问道。
　　“只有一种可能，洪天啸被瞬间秒杀了！”韩非感受着萧炎身上散发出来的凌厉的气息，一脸感慨的说道。
　　“嘶！”韩田顿时倒吸一口冷气，若真是如此，那陈阳这一行人中，怕是不止一个斗尊强者吧？
　　“幸好，我们韩家做出了正确的选择，从今天开始，韩家在中州北域，就要真正的崛起了！”韩非一脸兴奋的看向面前的洪家庄园。
　　可以预见的是，洪家的资产若是被他们尽数拿下，那韩家的发展将会再无阻碍，整个天北城周边数千里范围内，都将是他韩家说了算。
　　至于风雷北阁，那自然有个高的顶着，他们韩家只需要做好摇旗呐喊，关键时刻当好打手就行了。
　　……
　　灭洪家，对于萧炎小医仙等人来说不过是个小小插曲，反倒是紫妍最高兴，这丫头在迦南学院数十年时间都要憋疯了，如今出来之后反倒是龙入大海了。
　　萧炎这边按照陈阳的吩咐去收购药材魔核，没有的也加了钱让人从外地调取，再加上韩家的帮助与在洪家跟风雷北阁的收获，萧炎所需要的这一批药材基本上都有着落了，只是有些没有立刻到手还在路上。
　　但算起来最多也就半个月的功夫就能到手。
　　如此这般，萧炎便是收摄心神，开始修炼《三千雷幻身》了。
　　《三千雷幻身》入门不易，但如今萧炎三千雷动早就修炼到了大成境界，在药老的指点下，努力了大概三天不到，萧炎就成功完成了《三千雷幻身》的入门。
　　也就是在这时，陈阳耳边脑海中再次响起了系统提示音：
　　【叮！】
　　【检测到天北城内最强分身类斗技为《三千雷幻身》，级别为地阶高级，宿主获得天阶低级斗技《九重凤影身》】

第189章 失望的萧炎与紫妍！
　　【《九重凤影身》，天阶低级分身斗技，练至大成可凝聚出九道与本体实力相当的能量分身，九道分身可短暂合为一体，爆发出更加强大的力量！若想要修炼《九重凤影身》须先将《凤舞九天》练至大成！】
　　“呦呵，系统你也玩儿起套娃了是吧？从凤翔九天一路套到现在，终于是套出了个天阶斗技了哈！”陈阳撇了撇嘴，也是服了系统这个老六了。
　　不过不得不说，这《九重凤影身》虽然听起来有点儿土，但是效果都快赶得上大千世界的绝世神通《一气化三清》了。
　　“挺好，就是这东西如果想让别人练的话还挺麻烦的！”陈阳自己通过触发系统机制获得的斗技，跟自己一路辛辛苦苦修炼到大成没有任何区别。
　　但别人若是想要修炼这卷天阶低级斗技的话，不但要将《凤舞九天》练至大成，而且凝聚《九重凤影身》的分身的时候，还需要凤类魔兽的精血，一个分身，便是需要一头至少七阶的凤类魔兽的精血。
　　也就是说，陈阳这九个分身至少得死九个凤清儿，还得是五年后的凤清儿，现在的凤清儿顶天也就斗皇实力了。
　　得到了新的斗技，陈阳手痒之下便是试了试，然而，当陈阳完全凝聚出九个分身之后，体内的斗气的消耗速度却是快到了极点。
　　“若是凝聚出九个分身的话，以我现在一星斗圣的斗气储备，甚至都支撑不了三分钟，连迪迦都不如了？”陈阳皱眉收起九道分身，此时体内斗气已经下降了一多半儿了。
　　“果然，到了斗圣之后这地阶功法就有些赶不上趟了，等萧炎斗宗巅峰之后就能着手去焚炎谷了，去了那儿功法斗技什么的就能都刷起来了！”陈阳暗自嘀咕着，却依旧没有改变自己计划的想法。
　　实际上，以他现在的实力完全可以带着萧炎去古族通关，但若是那般的话就没有任何游戏体验了。
　　陈阳当年玩儿《血战上海滩》开了无限弹药加锁血挂玩儿腻了之后，都会来点儿困难模式给自己上上压力，更何况现在本来已经开了最大的挂了。
　　从中州北域一路向南，等蹓跶到星陨阁之后，这斗气大陆基本上也就逛的差不多，到时候陈阳再寻个地方开辟个陈界，再把彩鳞她们接过来，从此以后就能过上没羞没臊的生活了。
　　“啧啧，这日子是越来越有盼头了啊！”陈阳啧啧笑着，耳边忽然响起一阵呼啸，转头一看却是萧炎火急火燎的飞了过来。
　　“阳哥，东西都收集齐了！”萧炎手中攥着一枚纳戒，对着陈阳高呼道。
　　“那，我们也能收拾离开了！”陈阳微笑着点了点头。
　　回去的路上，陈阳看着萧炎小心翼翼把玩着手中纳戒，有些好笑：“怎么了，钱都花完了？”
　　萧炎撇了撇嘴：“何止花完了，我还帮人家炼制了一枚七品丹药，也幸亏最近没有怎么修炼，反倒是专研炼药术了，不然的话还得请老师出马！”
　　萧炎此时手中攥着的这枚纳戒中所盛装的东西，几乎花光了他洗劫了风雷北阁还有洪家之后所有的现金还有一些六品以下丹药，其中最贵的，莫过于那枚八阶魔核了。
　　“不要小家子气，身为一名前途无限的炼药师，区区一个斗宗势力的资产又算得了什么？”陈阳瞥了眼萧炎，微笑着说道。
　　“唉，还是穷，没见过世面！”萧炎原本以为自己是个穿越者，想象力也足够丰富，但是到了这中州之后才晓得，不论是地球还是西北大陆，都是穷乡僻壤啊。
　　“哈哈哈，走吧，回去与韩家告个别，咱们下一站就要出发去化骨城了！”陈阳说道。
　　“行！”
　　……
　　韩家！
　　半月时间过去，韩家已经基本上掌握了整个天北城及其周边千里范围内的所有的生意。
　　七天前，他们得知了风雷北阁被一夜之间团灭的消息，顿时大吃一惊，风雷北阁横行许久，背后还靠着风雷阁，如今忽然被灭，简直令人匪夷所思。
　　韩非为了确认消息的准确性还偷摸摸亲自去了一趟，果然看到了一片狼藉的风雷北阁。
　　不过韩非也并没有声张，只是暗戳戳的归拢着韩家的势力，并且又拿出了一批药材问陈阳求了几枚丹药作为韩家底蕴。
　　如今风雷北阁被灭，他们韩家又成为了附近千里范围内最大的势力，可以预见的是，风雷阁一定会前来问询的。
　　不过如今韩非也并不畏惧，他在彻底拿下洪家之后，便是将韩家彻底绑在了萧炎的身上，至于陈阳……他并不敢想，这位大师看起来年纪轻轻，但却如同谪仙人一般。
　　反倒是萧炎同样是年轻翘楚，而且也是七品炼药师。
　　萧炎原本是打算拒绝的，毕竟韩家是韩月的家族，而韩月也算是迦南学院的优秀学生了，但陈阳却是授意他接下。
　　“以后阳盟扩展到中州，我们也需要一些支持，天北城距离西北大陆最近，做一个跳板是最好的！”
　　瞧见陈阳如此说，萧炎便是接受了。
　　……
　　天北城城南门外三十里！
　　“陈大师，萧大师，还有诸位前辈，韩家这些日子招待不周，还请见谅！”韩非闻听陈阳等人要离开，也不好挽留，便是客气的告罪。
　　“若是韩老先生这还招待不周，那我们怕是动辄就得坐皇宫大殿了。”陈阳笑着说道。
　　“陈大师下次回西北大陆路过天北城，务必再来坐坐。”韩非弯腰说道。
　　“一定！”陈阳点了点头，想了想之后，从纳戒中取出一枚空间玉简，递给了韩非。
　　“韩老先生，此乃陈某的空间玉简，若是韩家遭遇了不可抗力的危机可捏碎玉简，陈某顷刻便到！”陈阳笑着说道。
　　“韩非明白！”韩非郑重接过玉简装入纳戒中，然后目送陈阳等人乘坐猛虎王离去。
　　待得彻底看不见陈阳等人之后，韩非这才叹了口气。
　　“祖父何故叹气？”韩池疑惑的看着自家老爷子。
　　“唉，韩家终究还是家小业小，容不下人家这些大佛啊！”韩非苦涩的说道。
　　“老祖说笑了，别说是韩家，就算是整个中州北域，恐怕都容不下陈阳大师！”韩田撇了撇嘴，一脸诡异的看着韩非。
　　“韩田你这是什么意思？”韩非不解，韩池同样不解。
　　“空间玉简，那是斗圣强者才有资格制作的，而方才陈阳大师所言的是——‘此乃陈某的空间玉简’，什么意思，老祖与姐夫还不清楚吗？”韩田一脸恭敬的看向陈阳等人离去的方向，感慨道。
　　“嘶！！！”韩非与韩池顿时倒吸一口冷气，他们韩家，竟然一不小心搭上了斗圣强者的快车？
　　“快！回去将陈阳大师他们的小院封存起来，每三日派人打扫一次！”韩非立马说道。
　　“是，祖父！”韩池点了点头，他也兴奋到不行，韩家这一波，真的要崛起了啊！！！
　　……
　　距离天北城大概三千里外，陈阳等人乘坐猛虎王大概飞了三个时辰，主要是路上看风景看爽了，不然的话这点儿距离也就几分钟的事儿。
　　“陈阳，这化骨城一听就不是什么好东西，我们要不把这个城都给打劫了吧？”坐在猛虎王背上，紫妍一脸兴奋的说道。
　　萧炎听了紫妍的话也是点了点头：“阳哥，我觉得紫妍说的有道理啊，我之前打听过，这化骨城是被一个叫化骨门的势力掌控着，这化骨门一听就不是什么好东西啊！”
　　萧炎想起了自己穿越之前看过的鹿鼎记，里面的化骨绵掌就是一个极其阴狠的武功。
　　“我说你们能不能不要妄下定论，这化骨门听起来不是什么好宗门，但却比起风雷北阁强多了，其在化骨城的名声也挺不错，而且他们主要修炼的是水属性功法斗技，这次过去我准备跟他们的掌门交流交流，看能不能换取他们的宗门功法斗技给萧灵呢！”陈阳无语的看向两人。
　　“唉？”
　　“不是吗？”
　　“我衣服都准备好了！”
　　萧炎默默的将自己的萧护法套装收入纳戒中，一脸失望的表情。
　　“能在中州生存长久的宗门都不是什么傻子，就算是之前的风雷北阁也没有那么放肆。”陈阳无语的说道。
　　“好吧！”萧炎叹了口气，与紫妍对视一眼，心中下定决心，后面一定要搞一波大的。
　　距离化骨城三十里的位置，陈阳等人收起坐骑飞行入城，到了城中找到地方住下之后，陈阳便是让萧炎去给化骨门递上拜帖。
　　化骨门的掌门是一个中年美妇，身穿一袭蓝色裙袍，气质上有点儿像若琳，但却是一个正儿八经的八星斗宗强者。
　　毕竟，能够在噬金鼠一族的附近安稳发展，还能在风雷北阁眼皮子底下不被欺负，化骨门自然是有点儿东西的。
　　“门主，递拜帖的是一个小帅哥，穿着一身六品炼药师长袍，虽不是丹塔认证的，但想来并不会说谎，能让一个六品炼药师来递拜帖，这位陈阳先生最少也是一名七品炼药师或者是斗尊强者吧？”化骨门掌门下手，一个三十来岁的少妇看向她，理智分析道。
　　“去告诉那位小帅哥，就说化骨门必将扫榻相迎陈阳先生，请陈阳先生两个时辰后前来赴宴！”化骨门掌门点了点头，将拜帖收起，对着少妇说道。
　　“是，门主！”

第190章 粘人的小医仙！识相的化骨门！
　　“夫君，我跟紫妍去附近的天目山脉里面转转，寻一些毒虫毒草之类的！”萧炎还未回来，陈阳等人在客栈入住，小医仙给陈阳铺好床后，款款走到陈阳跟前柔声道。
　　“行啊，我让十万也跟着你们吧，有些你们不方便去的地方让十万去更加方便一些！”陈阳毫不犹豫的点了点头，脸上挂着淡淡的笑意说道。
　　“嘻嘻，那就多谢夫君大人喽！”小医仙没有拒绝陈阳的好意，她虽然不是很懂得夫妻相处之道，但却也明白人与人之间最基本的相处原则。
　　普通人之间若是提出要求被人拒绝心里都会难受，更何况一家人呢？
　　“去吧，带好紫妍那丫头，她总是毛毛躁躁的。”陈阳伸手在小医仙一头银发上揉了揉，惹得少女眯了眯眼睛。
　　“好！”小医仙点了点头，陈阳便是顺手收回了手。
　　然而，小医仙却又是抓住他的手放到了自己头上，用鼻音呢喃道：“夫君再揉揉……”
　　陈阳见状失笑，旋即宠溺的看了眼小医仙，拉长了声音：“好——”
　　一番亲昵之后，陈阳帮小医仙整理好鬓间的碎发，伸手拍了拍她的屁股后，在门口送她与紫妍离去。
　　双马尾一身紫裙的紫妍比起小医仙来说更加雀跃，方才不能去抄家化骨门的失落眨眼间就消失的无影无踪了。
　　“都是两个没长大的丫头！”陈阳摇了摇头，其实心中也很喜欢这种感觉。
　　能够让自己所爱的女人在自己身边像个无忧无虑的小女孩儿一样，不正是一个男人最自豪的事情吗？
　　……
　　进了屋内，陈阳掏出萧炎收集来的那些药材，分类整理了一番，刚收拾好，萧炎就哼着把词儿改的面目全非的《两只蝴蝶》走了进来。
　　“阳哥，化骨门的门主说是扫榻相迎，让我们两个时辰后去赴宴！”萧炎脑袋转了一圈，发现小医仙与紫妍都不在，他大喇喇的往椅子上一坐，顺嘴问道，“小医仙嫂子与紫妍丫头去哪儿了，不会偷偷去抄化骨门去了吧？”
　　陈阳翻了翻白眼：“你以为人人都是你萧护法啊？你嫂子她们出去天目山脉找毒虫毒草去了。”
　　萧炎瞥了眼陈阳，一脸感叹：“阳哥你现在演都不演了是吧？直接就是嫂子们，紫妍还那么小，你怎么下得去手的？真是个禽兽啊！！！”
　　“嘿！我这暴脾气，还治不了你了？喏，这些药材你自己拿去炼，我不管了！”陈阳耸耸肩，放着药材的纳戒往桌上一放，起身拍了拍屁股就朝着门口走去了。
　　“唉！阳哥，阳哥……我错了，我错了还不行吗？”萧炎急忙捡起纳戒追了上去，隔壁天火尊者与猛虎王听到陈阳要出门，也是推门出来跟了上来，一路上净看萧炎当小丑了。
　　……
　　在外面逛了一圈之后，大概下午五点多钟，日头渐渐要落下的时候，陈阳一行四人来到了化骨门门口，老远就看到一个蓝色裙袍美妇站在门口，双手交叠放在小腹前静立。
　　陈阳眼眸中金色光芒微微一闪，对方修为境界一览无余。
　　‘八星斗宗，这应该就是那化骨门的门主了。’陈阳心中暗忖，脚步却是不疾不徐，用与正常人差不多的速度来到了化骨门大门口。
　　“阁下便是陈阳先生了吧？妾身柳听心，是这化骨门的门主。”柳听心走下台阶，对着陈阳盈盈一礼，声音如玉珠落玉盘一般清脆，又像是静水拂过河堤，让人生不起多少厌烦。
　　“柳门主不必多礼，陈某一行人初至化骨城，闻听化骨门所在，多有叨扰，还请柳门主见谅！”陈阳微微拱手还礼，然后对着身后天火尊者示意。
　　天火尊者点了点头，从纳戒中取出早就备好的礼物递给了柳听心身边的那个斗皇巅峰少妇。
　　“陈先生来便来，如此多礼作甚？”柳听心只是扫了一眼礼盒便是收回了目光，斗气大陆各地风俗不同，有些地方偏西方，习惯当面拆开礼物，中州这里更偏东方一些，则是更为含蓄。
　　“礼多人不怪嘛！”陈阳呵呵一笑。
　　“陈先生倒是一个风趣之人。”柳听心呵呵笑着，然后转身迎客，“诸位先生请入府吧，妾身得知先生将至，略备了一些薄酒，都是化骨城本地的特色，还望先生莫要嫌弃！”
　　陈阳摆了摆手，口称不会，便与柳听心等人进了门。
　　会客厅中，陈阳等人围着一个圆桌就坐，猛虎王则是像一根电线杆一样杵在了陈阳身后。
　　“这位先生，为何不入坐？”瞧见猛虎王还站着，柳听心一时还有些疑虑。
　　“哦……他是我一副坐骑，化形并不久，所以有些不习惯入席，猛虎王，你也坐吧，注意吃饭的时候斯文些！”陈阳笑着解释，然后指着下首说道。
　　“是，主人！”猛虎王嗡声点头，然后走到那斗皇巅峰少妇手侧落座。
　　柳听心与手下几人对视一眼，都从彼此眼中看到了震惊，驱使化形魔兽为坐骑的，斗气大陆上可并不多见呐。
　　化形魔兽通常都傲气无比，若不是从小培养，基本上化形魔兽宁愿自爆都不愿意屈尊于人类。
　　这位陈阳先生能够让化形魔兽当坐骑，要不就是家世极其优越，要不就是自身有过人之处。
　　而无论是哪一个，他们都得罪不起。
　　“倒是妾身眼拙了，妾身自罚一杯！”柳听心呵呵笑着，举杯致歉。
　　“柳门主多礼了！”陈阳摇了摇头，陪了一杯酒后，几人便是开始一边吃一边聊。
　　“不知陈先生来化骨城有何贵干呐？”随便聊了几句之后，柳听心开始问到正事。
　　“是这样，某闻听天目山脉中的天山血潭神奇无比，我这位兄弟最近修炼又陷入了瓶颈，便是打算前来看看！”
　　“除此之外，陈某还想与柳门主做个交易！”陈阳看向柳听心，微笑着说道。
　　“陈先生运气真是不好，天山血潭三年开启一次，下一次开启须到两年之后了，这件事情就算妾身与噬金鼠一族交好，也没办法帮到先生！”柳听心闻言，有些遗憾的说道。
　　其实若是可以的话，柳听心是非常想帮忙的，且不说陈阳很有可能是七品炼药师，就算是萧炎这位六品炼药师的人情那也是很值钱的啊。
　　他们化骨门也只是供奉了一位五品炼药师而已，炼药师在中州的价值，要远远超过在西北大陆的价值。
　　“此事便不麻烦柳门主了，具体事宜稍后我会去找噬金鼠一族商洽，此次登门拜访，是为了方才所说的交易！”陈阳摆了摆手道。
　　“哦？妾身愿闻其详！”柳听心倒是很想知道，陈阳想与她交易什么？
　　“陈某有一侄女，水系天赋极高，不到二十岁已经是七星斗王，她所修炼的功法是迦南学院所得的地阶中级功法，但修炼的斗技就有些稀松平常了。”
　　“陈某想用一枚七品宗元丹，换取化骨门的秘传斗技，不知柳门主以为如何？”陈阳说着，从纳戒中取出一个玉瓶放到桌上，一脸认真的问道。
　　“宗……宗元丹？？？”柳听心看向桌上的玉瓶，本来对陈阳觊觎她化骨门秘传斗技的一丝怨念全被宗元丹三个字给覆盖了。
　　“陈大师，没有开玩笑？？？”柳听心竭力的将目光从玉瓶挪到了陈阳脸上，美眸中满是震惊。
　　“当然！”陈阳笑着点了点头，“若是柳门主愿意交易也大可放心，化骨门秘传斗技我只传给侄女一人，绝对不会流传出去！”
　　这就相当于是用一枚七品高级丹药买了人家秘传斗技的一次性使用权，至于公平与否那就仁者见仁智者见智了。
　　目前来说，是柳听心缺这么一枚宗元丹，而不是陈阳缺人家的斗技。
　　柳听心看了看玉瓶，又看了看陈阳，贝齿咬着红唇闭眼纠结了足有两分半钟，终于还是睁开眼睛摇了摇头。
　　瞧见柳听心拒绝，陈阳还有些意外，天火尊者则是眉头一皱，此女竟然敢拒绝自家盟主，简直已有取死之道。
　　然而，不等陈阳出声询问缘由，柳听心却是从纳戒中取出三卷卷轴，连带玉瓶一起推向了陈阳。
　　“陈大师，这里是我化骨门的三卷秘传斗技，一卷地阶高级与两卷地阶中级，化骨门当年辉煌过，门内甚至还出过五星斗尊强者，只不过后面先祖陨落，只余下了斗技，功法却是随着先祖的陨落失传了。”
　　“妾身方才思量过，这丹药妾身虽然很想要，但妾身更愿意与大师交个朋友，这斗技贵侄女拿去用便可，若是方便的话，日后贵侄女在外行走能够挂个化骨门的弟子之名就好，不方便也没关系！”
　　“至于这丹药，妾身斗胆，想用炼药师的规矩求大师炼制一枚，不知大师方便与否？”
　　柳听心看向陈阳，一口气说完了自身的想法，本来对自家门主的决定还略有微词的几个化骨门核心闻言也是暗自点头，自家门主不愧能以女子之身在这中州北域撑起化骨门这偌大的家业，关键时刻做出的决定，任谁来了也说不出半个不字。
　　“哈哈哈……”
　　听完柳听心所言，陈阳顿时朗声大笑，一边萧炎与天火尊者脸上也是挂上了笑容。
　　“盟主，这柳门主，倒还是个聪明人嘞！”
　　天火尊者抚须笑道。
　　“天火前辈过奖了！”
　　柳听心对着天火尊者盈盈一礼，浅笑道。
　　“也罢，既如此，那这斗技我便是收下，不过要麻烦柳门主遣人将这斗技送往西北大陆黑角域阳盟。”陈阳点了点头，笑着将手按在了斗技上。
　　瞧见交易达成，柳听心顿时欣喜不已：“妾身记下了，黑角域妾身也是略有耳闻，闻名大陆的迦南学院便是坐落在那里是吧？”
　　陈阳点了点头：“斗技送到迦南学院或者是阳盟都可以，我再手书一份，柳门主托人一并带回去！”
　　柳听心点了点头。
　　“至于这丹药，柳门主就请收下，今日的人情，我觉得柳门主用来求一枚寰宇丹更佳，柳门主以为如何？”陈阳将斗技与丹药一并又推向了柳听心。
　　“这……这这这……”柳听心已经震惊的说不出话来了。
　　寰宇丹，那是真正的七品顶级丹药，七品巅峰炼药师都不一定有把握能够炼制出来，大陆上流传出来的寰宇丹，多半儿都是八品炼药师的手作，而眼前这位陈大师，竟然能够炼制出寰宇丹？
　　“就这么定了！”陈阳微微一笑，这一次与化骨门的交易他很舒心，主要是人家情绪价值给的太到位了。
　　炼药师的地位，在斗气大陆上还是太权威了啊。
　　“妾身……明白！”
　　柳听心起身对着陈阳长身一礼，然后深吸口气，将杂乱的心绪按进了胸口。
　　“大师，妾身化骨门与噬金鼠一族也有些合作，明日一大早，妾身进一趟天目山脉，试着与噬金鼠一族的长老们谈谈，看他们能不能行个方便！”陈阳都如此说了，她柳听心也不能不讲义气。
　　大不了每年的分润多分噬金鼠一族一成就是了。
　　“明日柳门主带个路即可，陈某有办法让噬金鼠一族之人同意！”陈阳所说的自然是噬金鼠一族体内的火毒了，这东西只有掌握了异火的炼药师才能解决，对方是绝对不会拒绝的。
　　“这……妾身等帮不上忙，实是惭愧！”柳听心轻咬牙关，感觉自己像个废物。
　　“待得柳门主晋升斗尊之后，再说报答也不迟！”陈阳呵呵一笑，然后便是开始吃菜。
　　柳听心见状心中微微叹了口气，点头应允着，然后提起酒壶给陈阳等人亲自斟酒！
　　……
　　酒足饭饱后，陈阳手书一份交于柳听心，然后便是带着萧炎等人回客栈了。
　　小医仙与紫妍并未回来，陈阳也并不担心，两女身上都有他留下的灵魂印记，小医仙手中还有他的空间玉简。
　　再说了，就这中州北域而言，除非是魂殿悄咪咪的摸过来，不然还真没什么危险。
　　次日，陈阳等人起来之后，小医仙依旧未归，不过陈阳能够感应到，两女此刻还在天目山脉中，倒是与他们接下来的路线一致。
　　于是，陈阳出门寻上柳听心，一齐朝着天目山脉中而去！
　　……
　　就在陈阳等人越往噬金鼠一族的核心所在接近时，陈阳脸上的表情也是越来越怪异。
　　因为，他发现此刻小医仙紫妍还有十万，都在噬金鼠一族的核心。
　　“不……紫妍这丫头不会拐着仙儿去偷噬金鼠一族的宝库去了吧？”陈阳嘴角抽了抽，拍了拍猛虎王的头让他加快速度。
　　猛虎王四对翅膀一震，再次提速朝前飞去。
　　等到陈阳等人飞进噬金鼠一族核心之处时，便是看到让他有些无语的一幕……

第191章 天山血潭！萧炎进阶斗宗巅峰！
　　一处不算很大的广场上，寥寥数个斗宗阶别的噬金鼠一族正恭敬的立在下首，聆听着高台上一个梳着双马尾，一身紫色小裙子的小女孩儿的讲话。
　　“我告诉你们，都给我乖乖去找毒虫毒草，昨天找到的那些我很不满意，今天要是找不到一万……不，三万株毒草加三万只毒虫，我就把你们都给吃了！”紫妍张牙舞爪的样子在陈阳看来不仅没有一点儿威慑力，甚至还有些可爱。
　　但在那群噬金鼠的眼里，哪怕是金石金古这种中高阶斗宗强者，都仿佛看到了什么大恐怖一样，一个个抖的跟筛糠似的。
　　“是，大姐头！”以金石为首的一众噬金鼠族纷纷点头回应。
　　“嗯！”紫妍满意的点了点头，还是这中州的魔兽听话，西北大陆的魔兽太野了，一个个小时候都欺负她。
　　就在紫妍雀跃的准备跳下高台去找小医仙邀功的时候，一道有些严厉的声音忽然在她耳边响起：“紫妍，你这丫头又在干坏事了是不是？”
　　紫妍小小的身躯瞬间僵硬了，她有些迟缓的扭过头，就看到了一袭紫袍罩身的陈阳正向她伸来了扼住命运脖颈的大手。
　　紫妍下意识的缩了缩脖子，但那手却是落在了她的头顶，轻轻揉了揉，给紫妍揉的都眯眯眼了。
　　“坏家伙，你又欺负我！”紫妍反应过来之后，顿时鼓着小脸双手叉腰对着陈阳凶巴巴的喊道，陈阳这家伙明明是吓唬她的，结果她还以为要挨揍了呢。
　　“我知道你血脉不凡，但也不能随便欺负人家，知道吗？”陈阳又揉了揉紫妍的头，轻声说道。
　　“哦，我知道啦！”紫妍嘟着小嘴，明显不是很高兴。
　　“好啦，待会儿我要炼制丹药，顺手给你炼制几枚好吃的，好不好？”哄孩子嘛，陈阳当年在方舱医院里面的时候就哄过几个，虽然他那个时候也只有十三四岁，但这技能也是练出来的，只是后来……
　　“这还差不多！”紫妍晃了晃小脑袋，挣脱陈阳的大手，然后蹦蹦跳跳的去找小医仙去了。
　　而高台下噬金鼠族的金谷与金石对视了一眼，都从彼此的眼神中看到了一丝迷茫，不知道该如何是好。
　　“二位便是噬金鼠族的长者了吧？”陈阳瞧见此状，一个踏步迈出来到两人面前，笑着拱手说道。
　　“回前辈话，晚辈二人正是噬金鼠一族的长老，我名金石，乃是这噬金鼠一族的族长，这位是金谷！”金石看向陈阳拱手回道。
　　“紫妍这丫头年纪小，又爱玩闹，给贵族造成的叨扰，还请两位海涵！”陈阳看向正在被小医仙摸摸头的紫妍，笑着对两人说道。
　　“没有没有，紫妍小姐虽然指挥我等做事，但也帮了我们一些忙，就是……就是……”金石有些畏惧的转头看了眼紫妍，发现后者瞪了他一眼，欲言又止。
　　“哈哈，如此便好！”陈阳哈哈大笑，然后揭过这个话题，继续说道。
　　“二位老先生，在下陈阳，此次前来天目山脉主要是为了借用贵族天山血潭，给我这不成器的小兄弟提升一下实力！”陈阳说着，对着天空中招了招手。
　　顿时，隐匿在云层中的猛虎王便是振翅带着萧炎等人落了下来。
　　而金石与金谷在看到那巨大的八翅猛虎王的本体的时候都惊呆了，以七阶魔兽为坐骑，这位陈阳先生到底是什么来头？
　　结合之前那位看不清楚本体，但血脉却是比天妖凰族还要恐怖的紫妍小姐，恐怕这一行人背后的势力还要比他们想象的更为恐怖啊！
　　“萧炎，过来！”陈阳对着萧炎喊道。
　　萧炎屁颠屁颠的上前，然后对着金石与金谷拱手行礼：“小子萧炎，见过两位前辈！”
　　金石与金谷急忙拱手还礼。
　　陈阳瞧见他见礼之后，便是说道：“我这小兄弟现在是五星斗宗实力，我想借助贵族的天山血潭深处，配合上丹药帮助其淬炼肉身灵魂，进而提升其实力！”
　　金谷金石闻言一惊，这位陈阳先生是如何得知天山血潭还有更深处的，那里可是只有他们少数噬金鼠族才会知晓的啊！
　　看着两人面色不自然，陈阳继续说道：“我知晓天山血潭深处是噬金鼠族发现的宝地，此番借用自然不会白借！”
　　说着，陈阳伸手对着金石一点，接着就看到其直接化为了本体，金谷见状一惊，正要下意识的出手，却是被金石出声拦住。
　　而陈阳则是再次抬手一点，金石身上一股红到发黑的火毒便是被剥离了出来。
　　陈阳单手摄着火毒，用异火将其包裹住，而金石则是摇身一变又变回了老者模样。
　　“金石，你如何了？”金谷着急的问道。
　　“我现在感觉很好！”金石一脸欣喜的看着金谷说道。
　　“帮助金石族长清除火毒，算是第一件谢礼！”陈阳笑着说道。
　　“多谢……前辈！！！”金石朝着陈阳深深弯腰一礼，他如今虽然达到了六星斗宗，但体内火毒淤积颇深，若是长此以往无法清除，那他可能也就七八年活头了。
　　“金石族长客气了，除此之外，陈某还可为噬金鼠族炼制一批清除火毒的丹药，再加一批可以辅助吸收天山血潭底部能量的丹药！”
　　“金石族长以为如何？”陈阳问道。
　　“多了，太多了！”金石头摇的跟泼浪鼓一样，“前辈光是帮我剔除这火毒，就足以让萧炎兄弟在内修炼到满意为止了！”
　　陈阳呵呵笑着：“该给的还是要给的，若是金石族长觉得过意不去，那就帮我们搜集一些药材吧！”
　　金石与金谷闻言纷纷点头，表示没有任何问题。
　　于是，接下来的事情就好办多了，让噬金鼠族安排了一处僻静之所后，陈阳便是直接开炉炼丹。
　　这一次炼制的丹药只有两枚——
　　七品巅峰的升灵淬魂丹，还有八品三色丹雷的炎魔锻体丹！
　　丹药的炼制并不需要消耗多少时间，陈阳在炼制升灵淬魂丹的时候，甚至还有闲工夫给紫妍同时炼制好吃的丹药。
　　七天后，准备充足的萧炎在金石的带领下来到了天山血潭外，然后吞服了两枚丹药之后，钻入了潭底。
　　盘膝坐在潭底，任由周围躁动的能量在身体上窜动，萧炎也是想起了陈阳之前说的话。
　　“要在灵魂境界进阶灵境，肉身突破到八阶魔兽之后，再服用宗元丹与火灵丹提升实力！”
　　“所以，老师，请助我一臂之力吧！”
　　萧炎说完，周身三种异火融合之后的琉璃海青火瞬间加温，药老也是控制着骨灵冷火加入了其中，煅烧着萧炎的肉身。
　　“所谓炎魔锻体丹，正是需要无数强大的火焰去激发药效，使用的火焰越强，激发之后的药效就越大！”
　　陈阳之前说的话还萦绕在萧炎耳边，而萧炎则是盘膝坐在青莲地心火的莲台上，任由异火在他身上不断灼烧。
　　眨眼间，整整一个月的时间悄然而逝。
　　萧炎一心二用下，终于在这一日清晨，成功突破了肉身与灵魂力量的桎梏，踏足到了一个全新的领域。
　　“这就是，灵境灵魂吗？”感受着自己与之前完全不同的灵魂境界，萧炎低声呢喃着。
　　“轰！”天山血潭底，萧炎又是猛地挥出一拳，空间顿时崩裂。
　　“肉身可破碎虚空，小炎子，你如今的肉身，已经堪比真正的八阶魔兽了！”药老的声音在萧炎耳畔响起，声音中充满了自豪。
　　“那现在，便是开始进阶斗气修为了！”肉身强悍，那便是代表着无比扎实的基础。
　　萧炎抬手将一枚宗元丹丢进嘴里，然后又使用异火煅烧炼化剩下的那点儿魔毒斑。
　　一转眼，又是一个月的时间悄然而逝，天山血潭上空一股能量风暴骤起，但却是被陈阳只手镇压。
　　“七星斗宗，短短两个月的时间，萧炎小兄弟就从五星斗宗到了七星斗宗，这简直匪夷所思，匪夷所思啊！”金石与金谷两个凑在一起，感觉自己前半生都修炼到狗肚子里面了。
　　然而，真正让人他们震惊的，还在后面呢。
　　又是两个半月的时间过去，天山血潭上方又是出现了一股巨大的能量波动，伴随着一起出现的，还有一个赤裸着上身，一头黑发随风飘荡的精瘦身影。
　　“我终于出来了，哈哈哈，哈……啪！”
　　萧炎正在嚣张的大笑着，凌空忽然飞来了一只巴掌，萧炎还没反应过来，就被打飞了出去，同时，他的耳边传来了幽幽声响：“穿好衣服再来见我！”
　　萧炎在云中挠了挠头，接着又嘿嘿笑了笑，然后几下子扒出一身黑色袍服换上，想了想又穿上了那身骚包的六品炼药师袍服，随后朝着陈阳飞去。
　　……
　　噬金鼠族中，萧炎身上雷光闪烁，几个闪身就来到了这边。
　　“不错，斗宗巅峰了！”
　　“这下，你也算是真正迈入了大陆强者行列了！”
　　陈阳看向萧炎，满意的点了点头。
　　“距离阳哥你还是差着很远呐！”
　　萧炎虽然斗宗巅峰，但却没有任何骄傲的意思，这点儿实力别说是在陈阳面前了，在很多人面前都不够看的。
　　“你跟你嫂子都差着远呢，更何况跟我，还是好好努力吧，小炎子！”陈阳指了指旁边已经进阶到四星斗尊的小医仙，对着萧炎说道。
　　“努力！！！”萧炎大喊一声，斗志昂扬。
　　“嗯……很有精神！！！”

第192章 斗气大陆上还有比魂殿更权威的坏种吗？
　　萧炎最遗憾的一点就是，他穿越的时间是零九年。
　　这一年是属于赛罗的一年，正所谓TV麦，09赛……
　　咳咳！
　　正因为萧炎穿越的时间比较早，所以两人有很多的梗都get不到一个点上去，比如说此时陈阳说的很有精神，萧炎就完全无法理解。
　　实际上这个梗的出处很早，但火的时候已经很晚了。
　　不过，这并不妨碍萧炎觉得陈阳这句话里面有问题，他狐疑的看了几下陈阳，最终还是挠了挠头选择了沉默。
　　没办法，打不过！
　　陈阳伸手揽住萧炎的肩膀，带着他朝着旁边一颗临崖的巨石走去。
　　“阳……阳哥，咱们要不还是在这儿说话吧！”萧炎隐约看着那深谷中间飘荡的云雾，还有谷中传来的轰鸣水声，小心翼翼的对着陈阳说道。
　　“咋？害怕我把你丢下去？”陈阳瞥了眼萧炎，脚步却是不停。
　　“阳哥你不是说，等我进阶斗宗巅峰之后就把我打个半死触发阴阳玄龙丹的破而后立吗？我想着你要是把我斗气封了从这儿扔下去，好像也能达到那个效果似的！”萧炎脚步彳亍，有些不敢再上前了。
　　但陈阳却是紧紧的箍着他，可怜的萧火火，根本慢不了一点。
　　“嗯！！！你这个想法倒是不错，我怎么没想到呢，好主意，就这么办！”陈阳闻言，顿时一脸认真的点了点头，给萧炎都要吓尿了。
　　“别别别，阳哥，咱好好说，我刚被异火烧了两个多月，你让我缓缓，缓缓行不行？”
　　“而且……而且啥，我现在基础不是很稳固，对，不稳固，必须得锤炼个把月才能突破，你觉得呢？”
　　萧炎就差两条腿搭拉在地上被陈阳拖着走了。
　　“哈哈哈……”陈阳顿时哈哈大笑，带着萧炎一个闪身出现在巨石上，任由深谷中凌厉的风吹拂在脸上。
　　“你自己是怎么个想法？”站在崖边欣赏了一番风景之后，陈阳看向萧炎，笑着问道。
　　“我准备一个人出去走走！”萧炎想了想说道。
　　“哦？说说原因。”陈阳哦了一声，但疑惑却并不是特别多，仿佛是早有预料一样。
　　“阴阳玄龙丹的触发，需要破而后立，我如果呆在阳哥你身边的话，是永远也无法遇到那种真正的生死危机的。”萧炎轻声说道。
　　“我不都说了嘛，我亲自动手把你揍个半死，再给你配点儿药，这事儿也就顺利解决了！”陈阳呵呵笑着。
　　“……”萧炎幽怨的看了一眼陈阳。
　　陈阳又是呵呵笑了笑，然后拍了拍萧炎的肩膀：“小炎子，阴阳玄龙丹破而后立的能力可不是百分百的，若是一个不小心，你可就挂了！”
　　萧炎右手大大方方的摆了摆：“放心吧阳哥，这一路走来，虽然有你诸多庇护，但我也不是初出茅庐的小孩子了。”
　　说到这儿，萧炎又转头看向了中州东域方向：“更何况，薰儿还在古族等着我，我若是死了，薰儿怕是就要守活寡了！”
　　陈阳听完萧炎的感慨，松开揽着萧炎肩膀的手拍了拍自己胸口：“放心吧，你要是死了，薰儿我会帮你照顾的！”
　　“啊呸！陈阳我告诉你，虽然咱们是兄弟，但你要是敢对薰儿下手，你别怪我掏你桃子！”说完，萧炎伸手便是一个猴子偷桃。
　　陈阳一个闪身躲过：“嘿，偷不到，唉，你个小垃圾！”
　　萧炎咬牙切齿，继续施展身法抵近，甚至连已经大成的《三千雷幻身》分身都用上了，可还是无法在这巨石的方寸之间触摸到陈阳一点。
　　两人玩闹了片刻之后，在陈阳一记扼住命运的脖颈下结束，萧炎顺势大喇喇的往巨石上一躺，陈阳也是跟着躺了下来，枕着双手看向天空。
　　“阳哥，你说，这里的天跟咱们家里的是同一片天不？”萧炎看向陈阳，忽然说道。
　　陈阳摇了摇头：“经历过九年义务教育的都知道，天只不过是大气层而已，哪怕拓展到宇宙的概念，这里也很有可能是另一个宇宙了！”
　　萧炎叹了口气，记忆中很多的东西在他的成长中都渐渐模糊了，相比较于那颗蔚蓝色的星球，这片斗气大陆才是他记忆最真实的地方，乌坦城的那个小院，才是他真正的家。
　　“接下来先跟我去一趟焚炎谷，拿到《天火三玄变》的全本之后，你再去办你的事情，等你进阶斗尊之后再找我汇合，咱们进行下一步！”
　　出门带着萧炎这已经是必修课了，谁让他是系统锚点呢？
　　有时候，陈阳甚至都觉得这系统是不是已经超越了主宰境的萧炎制造的，但想想自己的老婆们……嗯，好像又不太可能。
　　“行，老师之前也说了等到中州就去焚炎谷求取《天火三玄变》，听说他们还有一朵异火呢，不知道能不能想办法弄来！”萧炎摩挲着下巴说道。
　　“你倒是勇气可嘉，焚炎谷虽然听起来实力不如二宗，但其底蕴或许比之那些远古家族都要深厚，如今焚炎谷的老祖可是一位正儿八经的斗圣强者！”陈阳瞥了眼萧炎说道。
　　“啊？？？”
　　“焚炎谷实力竟恐怖如斯？”
　　萧炎倒吸一口冷气。
　　“陈小子，你是说，严火那老东西成斗圣了？”
　　药老忽然飘了出来，看向陈阳一脸酸涩的说道。
　　“药老你都死多少年了，人家不死成斗圣不是挺正常的嘛！”
　　陈阳打了个哈欠说道。
　　“严火这个老东西，他怎么能成斗圣呢？”
　　“当年老夫是九转斗尊巅峰的时候，他也是九转斗尊巅峰。”
　　“后来这老东西不知道从哪儿弄来两枚菩提子，我耗尽了所有精力才帮他炼出了一枚菩提丹。”
　　“原本以为这老东西只是进阶到半圣了而已，没想到他竟然斗圣了，真真是……”
　　药老此刻就仿佛是被程瞎子抢了主攻的李云龙一样，心中愤懑不已。
　　萧炎则是看着难得如此的药老，心中偷笑。
　　“不行，萧炎我跟你说，这老东西上次求我炼制菩提丹的时候连报酬都没给，这次去了焚炎谷，为师帮你跟他要那天火三玄变，他要是不给，等为师复活了之后就号召全大陆的炼药师一起抵制他焚炎谷，看这严火老头怎么办！”
　　药老说完，背着双手钻进了骨炎戒，临了还留了一句：“真真是气死老夫了！”
　　萧炎与陈阳对视一眼，皆是嘴角一咧，但却并未笑出声。
　　这药老说起来，也还是个小老头心性。
　　“对了老师，那焚炎谷的异火呢，能不能搞？”萧炎还是对异火念念不忘。
　　“那异火你就甭想了，焚炎谷的九龙雷罡火是他们历代谷主祭炼过的传承异火，只有修炼了其传承功法才能将之炼化！”
　　“当然，若是你哪一天成了八九星斗圣以上的强者，估摸着就不用担忧这件事了！”陈阳笑了笑说道。
　　“可惜，啧，可惜了！”萧炎咂了咂嘴，惋惜不已。
　　“话说小炎子，如果没有我告诉你焚炎谷的底蕴，你小子准备怎么去弄九龙雷罡火？”陈阳有些好奇的看向萧炎。
　　“先去求呗，求不来我就去偷去抢，反正我现在已经九星斗宗巅峰了，扮演魂殿肖护法那可是像极了！”
　　“这斗气大陆上，还有比魂殿更权威的坏种吗？”
　　萧炎一脸坏笑的看向陈阳。
　　“6！”
　　陈阳单手竖起大拇指，给萧炎同学点了个赞。
　　“等焚炎谷之行后，我就扮演成魂殿护法，然后到处去得罪人，比如说当着雷尊者的面儿施展《三千雷幻身》之类的。”
　　“以魂殿在斗气大陆上的名声，被打死是迟早的事儿，而我所需要的，就是被打个半死！”
　　萧炎嘿嘿笑道。
　　“666！”

第193章 前往焚炎谷
　　如果说，魂殿是斗气大陆上最权威的坏种，那萧炎就是斗气大陆上最权威的死种了。
　　没！有！人！比！萧！炎！更！懂！寻！死！
　　正所谓死亡如风，常伴吾身。
　　经历过碎蛋碎骨！异火鞭子鞭笞！黑魔鼎中受煮！天山血潭四种异火煅烧——后的萧炎此时差不多就是这种心态。
　　正因为如此，陈阳才会竖起大拇指喊了一个6！
　　从石台上下来之后，小医仙微笑着迎了上来：“噬金鼠族长金石听说萧炎出关，便是提议设宴给萧炎庆祝呢。”
　　萧炎闻言挠了挠头：“不……不用了吧？”
　　虽说他如今已经是阳盟的副盟主了，但还是有些不太适应这些宴会啊什么的。
　　陈阳用肩膀撞了撞萧炎：“你以为是加玛帝国那种宴会啊？人家噬金鼠一族加起来也没有几个女性，你还扭捏上了！”
　　萧炎伸手摸了摸鼻子：“嘿嘿，还是阳哥你了解我。”
　　陈阳翻了翻白眼，伸手踢了一脚萧炎的屁股，然后上前牵起小医仙的手朝着远处建筑群走去，萧炎急忙跑起来跟上。
　　一路走走停停，很快便是来到了一座建立在半山腰上的宫殿，这里是噬金鼠一族的核心地带，这四个半月陈阳等人就住在这里。
　　“盟主！”
　　“盟主！”
　　刚一进门，迎面便是撞上了金石与柳听心。
　　四个半月时间过去，柳听心已经是和萧炎一样的九星斗宗巅峰，而金石也达到了七星斗宗，老头子天赋虽然在噬金鼠一族属于顶尖，但在整个斗气大陆上还是一般，宗元丹只将他的实力提升了一星。
　　然而，此时萧炎奇怪的是，为什么金石与柳听心都称呼陈阳为盟主？
　　“柳门主闻听咱们阳盟在西北大陆的盛况，主动要求加入阳盟，金石族长得知后也是选择了加入，所以这两位现在已经是阳盟之人了！”陈阳微笑道。
　　“原来是这样！”萧炎一脸恍然大悟，对陈阳此番举措也是感觉到开心，阳盟若是在中州铺开，那他身为阳盟副盟主，去古族提亲是不是也有面子？
　　“金石（柳听心）见过萧副盟主，恭贺萧副盟主修为精进！”柳听心两人听完陈阳解释，又是对萧炎拱手。
　　“多谢二位，萧炎惶恐！”萧炎微笑着拱手。
　　随后，几人便是被请入了内里，金谷正在招呼着酒菜，还别说，卖相与味道都还可以。
　　“我们噬金鼠一族是魔兽家族，平时都是茹毛饮血，风餐露宿，野惯了！”
　　“这些东西多半儿都是柳长老帮忙招呼的！”
　　对内，金谷则是称呼柳听心为长老。
　　“多谢柳长老了！”
　　萧炎拱手致谢，他知道这顿宴是给他晋升斗宗巅峰准备的。
　　“萧副盟主客气了，这些都是妾身该做的！”
　　柳听心摇了摇头。
　　几人入坐之后，自是一番畅饮，萧炎一开始还是话题的中心，但后面就渐渐转移到陈阳身上去了。
　　萧炎见状非但不恼，甚至还有些幸灾乐祸——“终于可以好好吃东西了！”
　　……
　　酒足饭饱后，陈阳一行人便是带着噬金鼠一族这段时间寻来的稀有药材离开了天目山脉，至于噬金鼠一族，陈阳在萧炎闭关的这四个半月里，已经给他们留下了足够发展的丹药，足够他们支撑很长时间了。
　　同样的，化骨城中的化骨门也是一样，柳听心已经拿到了寰宇丹，就等进阶斗尊的其他资源充足之后，便可着手闭关进阶斗尊了。
　　陈阳一行人回到化骨城之后，在化骨门的安排下入住之后休息一晚，第二天就离开了化骨城，直奔中州中域而去！
　　……
　　就在陈阳等人前往中州中域的路上时，距离中州北域相当遥远的东域位置，一处位于虚空中的古老世界中，也有人在挂念着这一行人。
　　云雾缭绕的山巅上，一绿衣少女盘坐在一块几近透明的红色巨石上，双手结出修炼手印，任凭翘臀下那巨石中的能量灌入体内。
　　忽然，云间一道漆黑身影划过，一个苍老身影掠过虚空落到巨石下，弯腰行礼：“小姐！”
　　少女缓缓睁开眼眸，看向老者微笑：“凌老今日怎的有空来寻我？”
　　三年时间过去，如今的凌影也成为了斗宗强者，在古族中勉强也能用来看大门了。
　　“小姐让我一直叮嘱的消息有着落了！”凌影微微一笑道。
　　“哦？？？”薰儿顿时来了兴趣，眼眸中的亮光都多了不少。
　　“近日在北域，风雷阁的北阁被灭，我们的人去调查之后发现，灭掉风雷北阁的人疑似是魂殿，但却又与魂殿以往手段不同，被干掉的北阁主还有他麾下的几位斗宗长老尸体皆是不见，风雷北阁的宝库也被洗劫一空，就连大斗师手上的纳戒都是被摘走了！”凌影一脸苦笑着说道。
　　“噗……”薰儿闻言顿时笑出了声，她抬手掩嘴莞尔道，“这风格倒是像极了那家伙，怕不是萧炎哥哥扮演着魂殿护法，去将风雷北阁打劫了吧？”
　　凌影点了点头：“后面我亲自去了一趟天北城，发现陈阳先生一行人在天北城韩家小住了半月时日，期间萧炎少爷收集了一些药材。”
　　薰儿呵呵笑了笑：“他们这么快时间便来中州了嘛，也是够快的了！”
　　薰儿说完，又是想到了当初两人分别之时做过的事情，还有萧炎跟她许诺的上门提亲之事，俏脸上闪过一抹红霞。
　　“凌老，此事你知我知便可，嗯……若是父亲问起你也可以告诉他，其余人便不要说了，特别是那几个老顽固！”薰儿想了想说道。
　　“明白！”凌影点了点头，他从十六年前就开始嗑萧炎与薰儿的CP了，如今眼看着都要嗑成了，他这个CP头子怎么能自己暴露了呢。
　　“可惜了，我如今处在关键时期，不然我非得要出古界去见见萧炎哥哥不可！”薰儿遗憾的叹了口气，“希望他一路平安吧！”
　　薰儿嘀咕完，便是继续闭目修炼了。
　　得到了萧炎来到中州的消息，她就不再那么挂念了，而为了早日见到萧炎，她必须好好修炼，争取将血脉稳固，那个时候就可以去见他了！
　　……
　　“阿嚏！”
　　猛虎王背上，正在翻阅着药老编纂的炼药手札的萧炎猛地打了一个喷嚏。
　　“萧炎，你感冒了！”
　　紫妍躺在猛虎王背上，嘴里叼着一根化形草，对着萧炎说道。
　　“去，没听过一声想，二声骂呀，这明显是有人在想我，我猜猜，肯定是薰儿！”萧炎一脸骄傲的说道。
　　“切，我才不信呢！”紫妍撇了撇嘴，将化形草丢入纳戒中，然后又掏出一枚丹药塞进嘴里。
　　来到中州的这五个月里，她在萧炎的丹药投喂下，现在已经是正儿八经的斗皇巅峰了。
　　不过她也感觉自己距离进阶七阶的斗宗阶别还有些距离，而且应该需要去什么地方才行，而越往中域走，她这种感觉就越强烈。
　　而除了紫妍外，前面提到过小医仙也进步了，如今是四星斗尊。
　　天火尊者完全消化了茯苓青丹的药效之后，如今也恢复到了四星斗尊，距离他生前的五星斗尊也不远了。
　　而陈阳等人乘坐的猛虎王，现在也有七星斗宗实力了，猛虎王血脉一般，消化丹药的速度也慢，不像紫妍这丫头吃了就能消化，所以纵使陈阳手段无数，也只能提升三星。
　　……
　　猛虎王一路快速飞着，陈阳偶尔也撕裂空间加加速。
　　几人一路走走停停，从中州北域赶到中域天黄城，也只花了五天时间而已。
　　“真是沧海桑田呐，三百多年前，焚炎谷周围可还没有这般大的城市！”天火尊者看着眼前的天黄城，一脸感慨道。
　　“世界总是在进步的嘛！”陈阳呵呵笑着。
　　天黄城，是迦南学院柳擎家族所在的地方，既然到了，陈阳自然不能装看不见，毕竟是自家学院学生。
　　让萧炎去打听了一番之后，发现柳擎三个月前回到了天黄城，于是陈阳便是让萧炎代表迦南学院长老去慰问了一番柳家，在次日，才前往了焚炎谷。
　　……
　　炙火山脉，一片完全由火山构建而成的山脉，若不是这里是斗气大陆，陈阳还以为到金星了呢！
　　一路前行，感受着空气中传来的狂暴的火焰能量，陈阳萧炎天火尊者都是极为受用，几人皆是火属性斗气强者，这种火焰能量充足的环境别提多舒服了。
　　而不是专修火属性的其他人也并不反感这种环境，小医仙身怀幽冥毒火，紫妍本体更是太虚古龙，猛虎王皮糙肉厚的，根本不惧。
　　很快，几人就是穿过一片片火山，来到了一座巍峨的赤红山峰面前。
　　“反正几十年前焚炎谷的入口在这里，现在有没有变，我不清楚！”药老的声音在陈阳与萧炎耳边响起。
　　“可惜了，这偌大焚炎谷，如今却连个小世界都没了，焚炎老祖一代天骄哦！”陈阳感慨了一句，然后便是拍了拍猛虎王的头，使其降落。
　　落地之后，除了猛虎王之外，其余人都是注意到了眼前的空间壁垒。
　　陈阳见状，踢了一脚萧炎的屁股，让他上前叫门。
　　“我去叫门？我用什么身份叫门？阳盟副盟主啊？”
　　萧炎撇了撇嘴。
　　就这情况，阳哥还不如施展斗圣强者的伟力直接打进去呢！
　　“你就说，星陨阁少阁主，前来拜访焚炎谷！”陈阳笑着说道。
　　“对啊！”萧炎顿时一拍额头，轻咳了一声后上前伸手触摸了一下空间壁障，然后施展空间之力将声音传进焚炎谷中。
　　“星陨阁少阁主萧炎，前来拜访焚炎谷！”萧炎说完之后，便是静候。
　　大概过了不到一分钟，空间壁障忽然裂开，从里面走出了一个红袍老者。
　　老者一出门，就看到了一群人，顿时吃了一惊。
　　然而，更让他吃惊的是，除了站在最后面的那个两米多高的大汉他能看清楚底细之外，其余的哪怕是那个双手叉腰的双马尾小女孩儿，他都看不清其实力如何？
　　“哪一位，是星陨阁少阁主？”焚炎谷二长老看向众人，目光先是在陈阳身上停留了片刻，虽然他看不清眼前众人实力，但却能发现这些人都是以陈阳为首的。
　　“在下萧炎，正是星陨阁少阁主！”萧炎上前一步，拱手说道。
　　二长老闻言狐疑，星陨阁自从药尊者陨落之后，便是风尊者代管，但却从未对外宣称谁是星陨阁的少阁主，哪怕是风尊者那位极为优秀的徒弟慕青鸾也都不是啊。
　　“家师药尊者药尘，正是星陨阁阁主！”萧炎再次说道。
　　“放肆，药尊者前辈早已陨落，你这小子竟然敢冒充药尊者徒弟，岂不是自寻死路吗？”二长老闻言剑眉竖起，对着萧炎厉声呵斥。
　　若不是他感觉自己打不过萧炎，现在已然动手了。
　　“严青，当年你跟着你家老祖时便已是斗皇巅峰，如今这么多年过去了，怎么才斗宗巅峰啊！”就在二长老一脸愤懑之时，一道虚幻的身影从萧炎手中骨炎戒中飘出，对着二长老微笑着说道。
　　“药……药尊者前辈？？？”严青瞪大了眼睛看向药老，差点儿以为见到鬼了。
　　“老夫这幅样子虽然像是鬼，但却也不算太鬼吧？”药老抚须呵呵笑道。
　　“前辈您竟然还活着，太好了，太好了，老祖知道了一定会高兴坏的，哈哈哈……”严青兴奋的情难自禁，手忙脚乱的转身，然后弯腰对着药老道：
　　“前辈，快请进，快请进！”
　　药老笑着点了点头，然后转头看向陈阳。
　　“你老人家看我作甚，我又没有那么多繁杂的规矩，今天这场戏，你与萧炎唱主角！”陈阳呵呵笑道。
　　“哈哈哈，既如此，那老夫以后出去倒是还能吹嘘一番了！”药老呵呵一笑，然后重新钻进骨炎戒，让萧炎带头进门。
　　陈阳走在萧炎身后，一步踏入焚炎谷中。
　　而就在他踏入焚炎谷的刹那，耳边也是响起了那动听的系统提示音：
　　【叮……】

第194章 二星斗圣！骨灵冷火！天阶功法斗技！
　　【叮！】
　　【检测到焚炎谷当前最强者为严火（火云老祖），实力一星斗圣中期，宿主实力提升至二星斗圣后期！】
　　【检测到焚炎谷拥有最强异火之人为唐震，异火为异火榜排名第十二的九龙雷罡火，宿主获得异火榜排名第十一的骨灵冷火！】
　　【检测到焚炎谷当前功法等级最高为天阶中级功法，宿主获得天阶高级功法《南明离火诀》！】
　　【检测到焚炎谷当前攻击类斗技等级最高为天阶中级斗技，宿主获得天阶高级斗技《离火镇魔拳》！】
　　【检测到焚炎谷当前身法类斗技等级最高为地阶高级斗技，宿主获得天阶低级身法斗技《浮光掠影》！】
　　【检测到焚炎谷当前炼体类斗技等级最高为地阶高级斗技，宿主获得天阶低级炼体斗技《金刚不坏体》！】
　　六条不断响起的提示音所带来的东西，让陈阳此刻，与那些所谓的斗帝家族的后代抹平了差距。
　　二星斗圣后期！
　　天阶高级功法斗技！
　　天阶低级身法与炼体斗技！
　　再加上一个骨灵冷火！
　　这一波触发系统机制获得的东西所带来的价值效果，仅次于陈阳初至乌坦城，毕竟什么都赶不上从零到有嘛！
　　“呼……”
　　望向面前与外界截然不同的风景，陈阳长出了口气，引得萧炎小医仙等人纷纷侧目？
　　“怎么了夫君？”小医仙与陈阳十指相扣的手稍微用了用力，看向陈阳小声问道。
　　“看着焚炎谷真正的面目，稍微有些感慨。”陈阳微笑着捏了捏小医仙的纤手，轻声回道。
　　“这位先生好眼力，这里虽然与斗圣强者开辟的小世界有所差距，但在历代谷主的不断加强下，如今也与真正的小世界差不了多少。”前方引路的严青转过头看向陈阳，微笑着说道。
　　“我看却并非如此！”陈阳呵呵一笑。
　　严青顿时脸色有些尴尬，然后委婉的反驳道：“阁下与药尊者一行而来，乱出此言岂不是给药尊者面子上抹黑吗？”
　　萧炎闻言一眼就朝着严青瞪了过去，这老东西区区斗宗巅峰，竟然敢在阳哥面前摆谱？
　　我阳哥堂堂斗圣强者，说你们这里垃圾怎么了？
　　“严青，这位朋友可不是在贬低我们焚炎谷！”就在这时，一声有些缥缈的声音从远处传来，严青闻言顿时脸色一变，转过头朝向声音所来方向弯腰，其正要开口行礼时，那道声音又是在他背后响起，“不知严某理解的正确与否？”
　　严青又转过身去，看向他也许久未见的自家老祖，一时之间还有些恍惚。
　　“老祖，您还活着呢？”
　　呆愣了半许的严青，忽然来了这么一句。
　　火云老祖正要跟陈阳好好交流一番呢，耳边就忽然传来了自家后辈这不着四六的话，脸色顿时一黑。
　　“啪！”火云老祖转头直接朝着严青脖颈就是一巴掌，给严青打的眼睛都冒金星了。
　　“诸位莫要见怪，我这后辈脑子有点儿问题，让诸位见笑了！”火云老祖教训完严青之后，转头看向陈阳呵呵笑道。
　　陈阳无语的摇了摇头，这火云老祖不愧是活了几百年的老人，论脸皮一道，陈阳自诩不及也。
　　不过，火云老祖方才的话，陈阳倒是认同，于是便点头道：“无碍，不过严老先生方才所言倒是正确，陈某的确没有贬低焚炎谷之意，只是感慨焚炎谷不愧是焚炎老祖的后代，如今虽已没落，但这番藏拙之法，倒是成功避开了那几个家伙的觊觎，属实是很有魄力！”
　　火云老祖闻言点了点头，又回头瞪了一眼严青：“听到了吗？人家是在夸你们呢！”
　　严青闻言急忙弯腰拱手：“是在下误会先生了！”
　　“啪！”火云老祖抬手又是给了严青脖颈一巴掌，“叫前辈，先生也是你能叫的？”
　　严青一脸委屈的对着陈阳又是拱手道：“是晚辈误会前辈了！”
　　“滚吧，去让唐震滚过来，贵客临门，他这个谷主也不知道出来迎接一下，真是活到狗身上去去了！”火云老祖挥手对着严青说道。
　　“是，老祖！”严青转身朝着谷内掠去。
　　“老夫焚炎谷老祖严火，斗气大陆上认识老夫的称我一声火云老祖，诸位方才所言说是星陨阁少阁主前来拜访，不知是哪一位啊？”火云老祖一头红发飘荡，对着陈阳等人拱手说道。
　　“小子萧炎，家师药尊者药尘，见过火云前辈！”萧炎闻言，对着火云老祖拱手说道。
　　“药尘？那老东西不是陨落了吗？”火云老祖刚才并没有仔细去感应外面的动静，他现在主动出来，也是因为陈阳在进来焚炎谷后释放了一丝斗圣强者的气息，所以火云老祖才出现的。
　　“严老头，你就这么盼着我死啊？”骨炎戒中，看了半天戏的药老飘了出来，一脸鄙夷的看向火云老祖说道。
　　“药老头，你如今怎么……怎么成了这幅模样了？”火云老祖看向药老，一脸惊讶的问道。
　　“唉！说来也是家门不幸，韩枫那畜生联合魂殿对我出手，幸亏我当年让风闲帮我炼了这骨炎戒，不然的话早就成了魂殿的阶下囚了！”事到如今，药老也清楚了自己对魂殿的价值，当初他若是不逃走，估摸着也不会死，只能成为魂殿的阶下囚，或者有朝一日被魂殿找到控制之法，沦为魂殿的炼药机器。
　　“哼！老夫早就说过你那徒弟心性不端，你当日还不信！”火云老祖冷哼一声，药老闻言也是有些尴尬。
　　“唉！”药老叹了口气，也是有些感慨。
　　“算了，既然你这老家伙还没死，那也是件好事。”火云老祖翻了翻白眼，然后凑近药老“小声”问道，“这次收的这徒弟看起来还行啊，年纪轻轻就已经九星斗宗巅峰了，眼睛没有再瞎哈！”
　　药老闻言哈哈大笑：“哈哈哈，老夫此生最自豪的事情便是侥幸收了萧炎为徒，我已经准备将星陨阁传给他了，啧啧，严老头，我这弟子将来的成就，绝对要比你强得多！”
　　火云老祖撇了撇嘴：“我也不说他能不能比我强，只要他十年之内能到斗尊，我就把我焚炎谷的小公主嫁给他！”
　　萧炎：“啊？？？”
　　萧炎忽然感觉脖子有些凉凉的……

第195章 唐火儿强行吞噬异火，陈阳关键时刻出手！
　　“严老先生，可千万别……”
　　一股凉意从背后袭来，萧炎毫不犹豫上前拱手拒绝。
　　“嗨！你这小子怎么还不愿意？”
　　“是嫌弃我焚炎谷小公主不好看？”
　　“我可告诉你，火儿丫头论容貌，比之你老师当年的几个红颜都不遑多让，甚至犹有胜之！”
　　“而且如今你老师都这个死样子了，老夫还愿意将火儿嫁给你，是你小子赚了好吧？”
　　火云老祖轻抚胡须，一脸怪异的看向萧炎，开口就唧唧咋咋讲了一堆。
　　“不是……严老先生，这不是配不配的问题，也不是火儿小姐好不好看的问题，是小子已心有所属，实在不敢负了她！”萧炎急忙说道。
　　“我说你小子怎么跟你老师一样迂腐，斗气大陆上的强者哪一个不是三妻四妾的，亏你年纪轻轻就已经是斗宗巅峰了，这些年光修炼，没搞对象啊？”火云老祖翻了翻白眼道。
　　“好了好了，严老头你就别搁这儿瞎掺和了，我这徒儿的那位小女朋友，可是古族的人，虽然我不知道其在古族中的具体地位，但她的确是那位古族族长的女儿！”药老上前拉住火云老祖，一脸无语的小声道。
　　“啊？？？”火云老祖顿时瞪大了眼睛。
　　他严重怀疑药老这老东西在骗他。
　　但是看着周围人认真的眼神，特别是同为斗圣的陈阳也是认真的点了点头，他顿时就蔫儿了。
　　“唉……是火儿丫头没福气呦！”火云老祖无奈的摇了摇头，然后伸手拍了拍萧炎的肩膀，“好小子，竟然把古元前辈的女儿都骗到手了，不过你想要得到古族的认可，那可就难喽，之前老夫还说你十年内达到斗尊，现在你三十年内，怕是得达到半圣才有可能获得那些老家伙的认可！”
　　火云老祖有些感慨的说道。
　　“放心吧严老先生，我有信心，十年之内踏足斗圣！”萧炎一脸认真的说道。
　　“十年？斗圣？？？”火云老祖撇了撇嘴，他自诩虽然不是什么天才，但也拼了半条命迈入了这个领域，如今虽然有顽疾在身，但也足以支撑焚炎谷千年不灭。
　　但这个臭小子，现在才斗宗巅峰，就敢扬言十年内踏入斗圣了？
　　“严老头，要不咱俩打个赌如何？”药老看着火云老祖一脸不信的样子，嘴角勾起一抹微笑问道。
　　“打什么赌？不会要赌你这宝贝徒弟十年内进阶斗圣吧？”火云老祖翻了翻白眼说道。
　　“就赌这个，要是我这弟子十年内进阶斗圣，你把你焚炎谷的九龙雷罡火送给他，若是他十年内没有进阶斗圣，我把我的骨灵冷火送给你焚炎谷，再欠你三十枚八品巅峰丹药，怎么样？”药老笑着对火云老祖说道。
　　“呵！”火云老祖嗤笑一声。
　　药老面露微笑。
　　然而，就在药老以为火云老祖要答应的时候，火云老祖却是撇了撇嘴：“不赌！”
　　药老饶是灵魂体都差点儿被闪到了腰：“你这老东西，不赌就不赌，大喘气干什么？”
　　火云老祖再次嗤笑一声：“你以为我傻啊，虽然你药尘眼瞎收了韩枫那个畜生，但你药尊者可从不做亏本的买卖，我跟你赌我就成傻子了！”
　　“噗！”陈阳在旁看着这一幕，莞尔一笑，小医仙也是忍俊不禁。
　　看着两个像小孩子一样的老头斗嘴，还挺有意思的。
　　“哎呦，不好意思诸位，老夫与药老头许久未见，怠慢了些，诸位请入谷中，请进，请进！”火云老祖听到陈阳笑声，急忙转头说道。
　　“严老先生不必多礼，这我们初临宝地，见猎心喜，这焚炎谷中风景也是一绝，在外面欣赏一二也是没事儿的！”陈阳摆了摆手笑道。
　　“如此便好，老夫让唐震安排餐食！”火云老祖笑着点了点头，然后转头看向谷内嘀咕着，“严青这小子怎么去了这么久还没来，唐震也没说要闭关啊？”
　　严火正说着呢，谷内严青又是飞了过来，落地拱手道：“老祖，火儿小姐正在吞噬九龙雷罡火，谷主此刻给小姐护法呢，有些脱不开身！”
　　火云老祖闻言眉头一皱，却并不是发火：“火儿丫头我记得才三星斗皇吧？她怎的如此鲁莽，现在就去吞噬九龙雷罡火了？”
　　严青闻言脸色一尬，不知道该如何言语。
　　“吞噬异火危机重重，哪怕焚炎谷九龙雷罡火被世代驯服，也难免出差错，我等一起去看看吧，若是有危险关键时刻也能出手助上一二！”陈阳是知道唐火儿在原著中强行吞噬异火损了根基寿元的，但却是没想到正好是今天。
　　想到这儿，他瞥了一眼萧炎，心中暗自狐疑。
　　这到底是萧炎运气好，还是自己运气好？
　　不过现在遇上了，倒也算是唐火儿运气好了。
　　“是极是极，有我们两个斗圣强者护着，火儿丫头绝对万无一失，走走走！”火云老祖闻言急忙点了点头，一个闪身已经消失在了原地。
　　陈阳瞧着火云老祖消失的位置，无奈的摇了摇头，大手一挥卷起除了焚炎谷二长老严青之外的所有人跟了上去。
　　而在原地，只余下了一脸呆滞的严青。
　　“不……我刚才听到什么了？”
　　“那个老祖让我叫前辈的年轻人，竟然是——斗圣强者！！！”
　　……
　　焚炎谷深处，这里的火焰能量却是比之外面的稀薄很多，甚至越往深处火焰能量就越少，而在最内里，则是一汪散发着极寒气息的泉水。
　　“极阴寒泉，几十年没见了，没想到这一汪泉水已经这么大了！”被陈阳裹挟着来到此处的药老一脸感慨的说道。
　　“今日之后，这极阴寒泉怕是又要恢复成当初你见到它的模样了！”火云老祖呵呵笑道，然后对着陈阳微微欠身。
　　陈阳点了点头，旋即看向了这极阴寒泉边上的两个红发之人。
　　这两个红发之人，其中一个是麻袍老头，看起来有些精瘦，眼含担忧。
　　而另一个则是一红发少女，穿着一身红色衣裙盘膝而坐，紧闭的双眸中隐约透出一股痛苦之色。
　　见此状，陈阳眼眸中金色光芒闪烁，唐火儿体内状况顿时一览无余。
　　“不太乐观呐，这小妮子的灵魂力根本压不住九龙雷罡火的火种，反倒是九龙雷罡火的火种有些暴躁，甚至还有反噬的意向！”陈阳叹了口气说道。
　　小医仙闻言也是展开灵魂力探查，她虽然没有陈阳的破妄金瞳看的精准，但却也能隐约感受到唐火儿的情况不容乐观。
　　“这位小友，若是有法子帮助火儿，还请出手相助，唐震事后必将结草衔环报答！”竭力去尝试影响九龙雷罡火的唐震并没有回头，他只是听到了陈阳的声音，觉得这是个年轻人就如此说着。
　　“既是遇到，便是有缘，交给陈某吧！”
　　陈阳呵呵一笑，也不去纠正唐震的称呼，而是反手从纳戒中掏出太虚鼎，接着取出数种药材，然后又对着那极阴寒泉轻轻一点，大概半升的泉水从其中飞出，落入太虚鼎中。
　　“小友还是炼药师？”火云老祖看向陈阳有些震惊。
　　陈阳笑了笑：“先办正事儿要紧！”
　　说着，陈阳挥手将融合了骨灵冷火之后，异火特性偏向骨灵冷火效果的太阳真火打入太虚鼎中，开始炼制丹药……

第196章 药老：你到底有几种异火？
　　“嗯？”
　　“这个感觉，怎么……”
　　药老本来正和火云老祖仔细盯着唐火儿呢，毕竟陈阳炼药并不需要多关心，但唐火儿一个不慎可能就没了。
　　但就在这时，药老忽然感觉到身后传来了一股熟悉的气息，他回过头来一看，就看到陈阳手中拖着一团火红色的异火，正要往太虚鼎中灌。
　　但是，药老怎么着都能从陈阳手中的那团异火中，感受到骨灵冷火的味道。
　　“陈小子，你这异火……”
　　药老有所疑问，便是灵魂传音问道。
　　“哦，之前又解封了一点儿修为，异火也又解封了一朵，多了一朵骨灵冷火，没啥大不了的！”陈阳微微一笑，传音回道。
　　“又？？？”药老满脸问号，什么叫又解封了一朵？
　　而且还是骨灵冷火？
　　那当初我拼死拼活，废了半条命，老婆估摸着都因此搭进去获得的这朵骨灵冷火，算什么？
　　算我倒楣吗？
　　看着陈阳一脸认真的炼丹的模样，药老感觉自己就……好难受啊！！！
　　带着这份难受，药老连照看唐火儿的心思都没多少了，一直到一个小时之后，天空中忽然升起一团雷云。
　　“丹雷？？？”
　　“这位小友竟然是七品炼药师？”
　　唐震一脸惊讶的看着陈阳，旋即心中便是狂喜。
　　若真是七品炼药师，再加上七品丹药的话，自己的宝贝女儿可就真有救了。
　　随着丹雷出现，陈阳挥手放出十万，如今七品的丹雷对于十万来说已经没多少大用了，但终究聊胜于无嘛。
　　十万钻入丹雷中，不到两秒半钟便是从里面钻了出来，而那浓郁的雷云也是眨眼间就消失了，仿佛从来没有出现过一样。
　　“这是……斗尊阶别的傀儡，药老头，你可知道陈小友背后是什么势力？”火云老祖惊讶的看着出现又消失的十万，转头小声询问药老。
　　“我哪儿知道！！！”药老翻了翻白眼，他虽然猜测陈阳是炎族之人，但也无法太过于确定，毕竟炎族虽然强势，但怕是也无法培养出陈阳这等天才吧？
　　他可是一步步一点点的看着陈阳从九星大斗师到如今的斗圣阶别的。
　　哦对了，陈阳刚才还说他修为解封了一点儿，那就不可能是之前的一星斗圣了，现在最起码也是二星斗圣的水准，比眼前的严老头还要强一些的。
　　“陈小友怕是出自远古八族中的某个家族吧，而且还是排名前几的那种！”火云老祖抚须嘀咕道。
　　“你要是感兴趣，你回头自己去问他好了！”药老瞥了眼已经收起药鼎起身的陈阳，对着火云老祖说道。
　　“你这老东西，又变着法儿的坑我是吧？”火云老祖吹胡子瞪眼。
　　“呵！”药老双手背负，轻笑一声转身朝着陈阳飘去。
　　“陈小子，你是打算增加这小丫头的抗高温能力，进而帮她炼化异火？”药老问道。
　　“嗯，不过九龙雷罡火在异火榜上排名靠前，普通的五六品冰心丹就不适用了，这一次我炼制的是七品高阶的冰脉丹，足以抵挡九龙雷罡火的高温了！”陈阳说道。
　　“太好了，太好了，有七品高级丹药，火儿这丫头不用死了！”火云老祖兴奋的像个孩子。
　　一旁赶来的严青听闻自家老祖的话顿时翻了翻白眼，老祖这话说的，也幸亏他是老祖了，这要是换个后辈，不被打死也得被打一顿。
　　“呵呵……”陈阳闻言呵呵一笑，却是也不觉得火云老祖说的有什么问题。
　　的确是……不用死了嘛！
　　想到这儿，陈阳一个闪身来到唐震与唐火儿跟前，然后对着唐震说道：“唐谷主，我待会儿说撤手的时候，你便撤手，明白吗？”
　　唐震闻言，踌躇了几秒后点了点头，人家一个拥有异火的炼药师，怎么着都比自己专业一些，而且他如今失去了九龙雷罡火，身体也有一些损伤，可能待会儿还得求着人家帮忙炼药呢。
　　“好！”陈阳见状回了声，然后便是探出手摁在了唐火儿一头红发的脑袋顶上。
　　“撤手！”陈阳断喝一声，唐震没有丝毫犹豫，抵在唐火儿背上的大手迅速撤离，但人还盘膝留在原地。
　　“让开！”陈阳再次出声。
　　唐震闻言急忙一个闪身离开，二长老伸手扶住自家谷主，然后一齐看向陈阳方向。
　　“二长老，我方才听到，是星陨阁少阁主前来拜访，出手救下火儿的这位小友，莫不就是星陨阁少阁主？”唐震有些虚弱的对着身边严青问道。
　　“嘘，谷主慎言！”严青闻言急忙竖起食指，然后凑近唐震耳朵小声道，“救下火儿小姐的这位前辈，可是跟老祖一般的斗圣强者，这一次火儿小姐可是有福了，能让斗圣阶别的炼药师亲自出手救下，这九龙雷罡火，当是妥妥的被火儿小姐炼化了！”
　　唐震闻言一愣，惶恐中带着些难以自抑的惊喜：“太好了，太好了！”
　　然而，惊喜过后的唐震却是冷静了下来，他不明白，为什么堂堂斗圣强者会愿意出手救他的女儿？
　　这要是一个寻常七品炼药师，甚至是八品加斗尊强者，他们焚炎谷出出血也能报答回去。
　　但斗圣……
　　“严青，余下的这些客人，都是谁啊？”唐震这次直接是给严青传音了。
　　严青闻言摇了摇头，只指着萧炎与飘在半空中的药老说道：“那边儿那位穿着六品炼药师袍服的年轻人，正是星陨阁的少阁主，而那位灵魂体，则是星陨阁阁主，药尘药尊者前辈！”
　　“啊？？？”
　　……
　　陈阳这边，在唐震离开后，便是将手从唐火儿头顶拿了下来，转而在她背后轻轻点了一指。
　　顿时，唐火儿体内暴躁的九龙雷罡火就彻底沉寂了下来。
　　“张嘴！”
　　陈阳知道唐火儿还有意识，对着她断喝一声。
　　唐火儿急忙张开樱桃小嘴，陈阳一个闪身出现在她面前，将那枚七品冰脉丹弹入其口中。
　　丹药入口即化，一股极致的阴寒之气顿时在唐火儿体内绽放。
　　按照常理来说，七品高级的冰脉丹，斗皇强者服用几乎瞬间就会被冻成冰雕，但此刻唐火儿体内九龙雷罡火持续散发着高温，两项抵消下，唐火儿只感觉自己仿佛夏日炎炎进入了冰屋一样，凉爽的紧嘞。
　　“接下来，运转功法，炼化异火！”
　　陈阳说着，解除了对九龙雷罡火的镇压，但却是单独召唤出了自己的九龙雷罡火，让其盘旋在唐火儿头顶。
　　有一朵更强的九龙雷罡火的威慑，唐火儿体内的异火根本不敢造次。
　　于是，唐火儿接下来炼化异火的过程就变的极为顺遂，甚至比萧炎炼化海心焰的时候还要简单的多。
　　然而，陈阳这一番操作，却是让唐震等人又双叒震惊了。
　　那朵盘旋在火儿头顶上的异火是什么？
　　是不是九龙雷罡火？
　　这世界上，除了焚炎谷之外，其余的地方还有九龙雷罡火？？？
　　唐震一百个不理解。
　　而此时的药老已经彻底麻木了。
　　他是知道陈阳有一朵火山石焰，还有一朵陨落心炎的。
　　方才冒出来的骨灵冷火，已经让他很震惊了，但现在陈阳又拿出来一朵九龙雷罡火，这就很……
　　“陈小子，你到底有几种异火？”药老看向转身双手背负的陈阳，一脸酸涩的说道。
　　“现在我身上只有四种！”陈阳微笑道。
　　“？？？”药老又是一脸问号，什么叫现在？
　　现在只有四种，那以后会不会更多？
　　听见陈阳怀有四种异火，众人心态各自不一！
　　萧炎这边虽然也是第一次知道陈阳拥有四种异火，但他并不激动。
　　身为穿越者，开挂不是很正常吗？
　　阳哥要是不开挂，难道还要韩枫开挂不成？
　　想到这儿，萧炎对着陈阳露出一个微笑，静静立在原地，维持他星陨阁少阁主的人设。
　　而天火尊者是心潮澎湃，自家盟主拥有四种异火，那自己的五轮离火法岂不是就能被盟主发挥出最大威力了？
　　小医仙则是甜甜笑笑，对自家夫君充满了崇拜，她一直都知道，夫君是最优秀最厉害的。
　　而最没心没肺的就数紫妍了，此时这丫头正好奇的在周围这儿窜窜那儿窜窜，唐震火云老祖等人看到这么可爱的小姑娘也没有乱搞破坏，倒也乐得成见，纷纷漏出姨母笑。
　　至于陈阳刚才说他有四种异火？
　　不敢听，根本不敢听！
　　“药老您与火云老祖许久未见，肯定有许多话想说，火儿小姐吞噬异火也需要时间，不如我们换个地方如何？”陈阳看着紫妍趁着别人不注意偷偷往自己纳戒里面塞东西，忍不住脸黑。
　　他一边将紫妍拽过来伸手狠揉她的头，一边对着众人说道。
　　“是极是极，如今火儿危机已解，唐震你招待一下陈小友他们，我与药老头聊一会儿便过来找你们！”火云老祖也有许多话想与药老说，毕竟多少年老友了。
　　“是，老祖！”唐震有些虚弱的对着火云老祖拱手，然后便是转身给陈阳等人引路。
　　陈阳微微一笑，一手牵着小医仙，一手摁着紫妍的小脑袋，在小丫头很不满的小模样下朝着焚炎谷核心位置走去。
　　“老师，您与严老先生先聊，我去找阳哥了。”萧炎这会儿还惦记着焚炎谷的天火三玄变呢。
　　“去吧，一切听陈小子的。”药老说道。
　　“嗯！”萧炎点点头，转身跟了上去……

第197章 陈阳：萧炎姓萧，萧族的萧！
　　焚炎谷深处，一处幽静竹林中，火云老祖带着药老来到了这里。
　　“上一次你来这儿，已经是一百多年前了吧？”火云老祖带着药老来到竹林中的一处石桌旁，抬手从纳戒中取出上好的茶具茶叶，熟稔的泡好茶。
　　“是啊！”药老点了点头，时间过去的太久了，久到他已经都忘了这件事了。
　　“看你药老头这模样，肯定是把那件事儿给忘了！”火云老祖翻了翻白眼，然后伸手邀请药老入坐，接着又给他斟上茶。
　　“哈哈……”药老哈哈一笑，却只是虚坐在石凳上，双手垂立并不动手。
　　“你喝啊，这可是你最喜欢的茶……”火云老祖抬手示意药老喝茶，但说到一半儿才想起来，如今的药老已经没有了身躯，失去了喝茶的能力了。
　　“韩枫这个畜生，若是让老夫知道他在哪儿，定将他碎尸万段不可！”火云老祖骂骂咧咧的说道。
　　“算了，萧炎已将韩枫手刃，其灵魂现在也被陨落心炎封住日夜遭受噬心之苦！”药老摆了摆手，然后端起茶杯放在鼻尖嗅了一下，转而又放下，一副淡然模样说道，“这事儿老夫已经放下了，如今我有了萧炎这么优秀的弟子，已不去想那个白眼狼了。”
　　火云老祖呵呵一笑：“既如此便好。”
　　药老双手揣起来洒脱一笑，便是跟火云老祖讲起了萧炎的事情，老人家都喜欢炫耀后辈，这都正常。
　　聊了些许之后，火云老祖也跟药老聊起了自己这些年的经历，说到了他因为突破受了暗伤的事情。
　　“你的伤我们师徒现在还帮不到你，不过陈小子应该有办法，他现在的炼药术比之我陨落前还要强一线，虽未达到九品，但八品内的丹药不成问题，你完了可以去求求他，这小子品性上佳，年少有为却不自傲，你好生相说，他定会帮你。”药老抚须道。
　　“陈小友竟还有这等本事？”火云老祖一脸惊讶，复而感慨，“能在炼药术一行让你药老头都自愧不如，陈小友定然是有些门道的。”
　　药老再次抚须一笑。
　　“你这幅样子……我又没有什么能帮到你的，老夫当年还欠你一个人情呢。”火云老祖看向药老，忽然说道。
　　“你还知道欠老子一个人情啊！”药老翻了翻白眼，当年炼制那菩提丹，可是差点儿要了他半条命，结果最后什么都没落下。
　　“哈哈哈……”火云老祖抿了口茶大笑。
　　药老冷哼一声，许久才道：“我那徒弟身怀异火，修炼你焚炎谷那天火三玄变再合适不过，你将其送给我那徒弟，就当还了人情了！”
　　药老终究还是为萧炎考虑了。
　　“你们师徒倒是好运道，寻常人半生都摸不到的异火，你们两人一人一朵，话说那陨落心炎不是迦南学院的宝贝吗？邙天尺那老头舍得给你们？”方才药老说了韩枫灵魂被陨落心炎封住，所以火云老祖才如此说。
　　“你就说给不给吧！”药老问道。
　　“给给给，看在你如今这个鬼样子的份上，只要萧炎通过我焚炎谷的正常的测试，就给你！”火云老祖说这话也就是走个流程，以萧炎如今斗宗巅峰的实力，除非是唐震亲自出手，否则没有人能阻止他，再说了，现在唐震剥离了九龙雷罡火后，实力暂时还未恢复到巅峰，就算他出手，指不定还谁输谁赢呢。
　　“行！”药老也知道焚炎谷有焚炎谷的规矩，而他对萧炎，很放心。
　　……
　　而此时，焚炎谷内谷，一处宽敞明亮的大殿中，服用了一枚六品丹药的唐震恢复了些许状态，在殿内招待陈阳等人。
　　“唐谷主，陈某一行人唐突叨扰，还请见谅。”陈阳拱手言道，旋即落座。
　　“前辈哪里话，光是前辈出手救下火儿之恩，唐某将整个焚炎谷送给前辈都感激不及，怎么会觉得前辈唐突？”唐震摆手说道。
　　“哈哈……”陈阳爽朗一笑，然后便是将带来之人介绍了一番。
　　“这位是萧炎，药尊者的弟子，二长老也跟唐谷主介绍过，某就不多赘述了！”陈阳指着萧炎道。
　　“萧炎小友！”唐震拱手。
　　“唐谷主客气！”萧炎起身还礼。
　　“这位是内子小医仙。”
　　“见过夫人！”
　　“曜天火，天火尊者！”
　　“见过曜老先生！”
　　“这丫头叫紫妍，紫妍，跟唐谷主打招呼！”
　　紫妍晃着小短腿从椅子上跳下来，蹦蹦跳跳走到厅中，对着唐震拱手一礼，唐震急忙起身还礼。
　　“最后这个是某之坐骑猛虎王，本体乃是一头八翅猛虎王！”
　　唐震看向猛虎王同样拱手示意，至于猛虎王则是像个铁塔一样站在最末尾，也不言语。
　　互相介绍过之后，唐震便是下令开席。
　　席间，陈阳等人与唐震相谈甚欢，唐震因为有求于陈阳，推杯换盏间很是客气，直到酒过三巡，菜过五味，唐震才举杯说道：
　　“前辈，唐某有个不情之请，不知前辈方便听否？”
　　陈阳笑着点了点头，他大致也能猜到唐震要说什么。
　　“多谢前辈！”唐震面露欣喜，旋即端起酒杯一饮而尽，继续说道，“前辈也看的出来，我焚炎谷历代谷主要想将九龙雷罡火传给下一代，剥离异火后会陷入很长一段时间的虚弱期，严重者甚至修为都会倒退。”
　　“所以，唐某想向前辈求一枚治伤的丹药，前辈若是能答应，某愿意将这山熔鼎作为报酬，不知前辈……可否？”
　　唐震说着，从纳戒中掏出山熔鼎漂浮于空中。
　　“又是一尊天鼎榜上的药鼎啊，焚炎谷底蕴果然强劲！”萧炎暗自感慨。
　　“鼎就算了，这鼎是焚炎谷传承千年之物，而且天鼎榜上药鼎陈某也有，唐谷主不如换个报酬吧，比如说，贵谷的天火三玄变！”陈阳摆了摆手，燕国地图开始展开。
　　萧炎闻言转头看向陈阳，眼中透漏出浓浓感激之色，他知道，陈阳这是在为他讨要。
　　“这……”唐震闻言有些纠结。
　　山熔鼎说白了是个死物，给了就给了，焚炎谷中也没有强劲的炼药师，还不如让其在炼药师手中发光发热。
　　但《天火三玄变》乃是焚炎谷镇谷之宝，真正的底蕴所在，若是对方拿去传了出去，焚炎谷在斗气大陆上的优势可就锐减了。
　　“唐谷主不必忧虑，陈某既然提出这个要求，那定然不会让你为难！”
　　“这天火三玄变，某不是为了自己讨要，而是为了我这小兄弟萧炎所求的！”
　　陈阳指向萧炎，对着唐震说道。
　　唐震闻言疑惑，不知道陈阳此言何意。
　　换个人，难道自己就不用为难了吗？
　　“唐谷主，萧炎他姓萧！”
　　“萧族的萧！”
　　“也是……萧玄的萧！”
　　陈阳此番话一出，唐震顿时面色巨变，霎时起身死死的盯着萧炎，直到三秒后，他才感觉到有些唐突，旋即对着陈阳与萧炎致歉后坐下，复而苦笑道：
　　“看来，前辈对于我焚炎谷的秘辛也有所了解啊？”
　　陈阳微微一笑：“到了一定层次，斗气大陆上也就没有多少秘密可言了。”
　　唐震闻言深以为然：“前辈于我焚炎谷有恩，定然不屑于编织谎言诓骗与我，萧炎小友既是萧玄前辈后裔，这《天火三玄变》自然该得。”
　　萧炎虽然不是很明白陈阳说的萧族与萧玄跟自己有什么关系，但听到唐镇答应顿时欣喜，起身对着唐震与陈阳分别一礼：“多谢唐谷主，多谢阳哥！”
　　唐震拱手摇头：“萧炎小友不必言谢，天火三玄变本就是萧玄前辈赠予我焚炎谷老祖的，萧炎小友既是萧玄前辈后裔，这东西也算是你的，谢就见外了！”
　　萧炎闻言有些震惊，焚炎老祖那是千年前的人物，而那位萧玄前辈则是跟焚炎老祖相交，岂不也是千年前的人物？
　　我萧家，曾经也辉煌过？
　　想到这儿，萧炎又想起了薰儿叮嘱过的那枚陀舍古帝玉，心中也是升起了一些猜测。
　　“先祖与晚辈之间隔着千年之久，更何况天火三玄变当初先祖已赠予焚炎谷，焚炎谷就算不拿出来也是情理之中，晚辈今日得谷主相赠，实乃幸事！”萧炎想到这儿，对着唐震笑道。
　　唐震闻言看向萧炎，一脸的感慨。
　　为什么别人家的后辈就这么优秀呢？
　　想到自己那风风火火的女儿，唐震不免得暗自叹气，不过他虽然感慨，却也没有忘记正事。
　　“这天火三玄变既本就属萧族，那唐某自然不能用之交易，这样吧，晚辈除了按照炼药师规矩奉上相应药材之外，焚炎谷还欠前辈两个人情，不知可否？”众所周知，人情这个东西是最难还的。
　　唐震之前也想着用东西将这个人情了了算了，但是看到萧炎与陈阳的秉性之后，他便是许了两个人情。
　　这其实已经相当于焚炎谷与星陨阁还有陈阳背后势力绑到一起了，毕竟人情这两个字可大可小，而且他们焚炎谷还是弱势方，对方如果让他们与其结盟，这也在人情范围内的。
　　“既如此，那便是说定了，陈某日后若有需要焚炎谷相助的情况，还望谷主不要吝啬！”陈阳呵呵笑道。
　　“必然不会！”唐震点了点头，也是松了口气，对方如此说，那倒是还敞亮一些。
　　“这是唐谷主所需要的丹药的药材，三日之内唐谷主若是能够集齐，陈某不仅能治好唐谷主的伤势，甚至还能助你更进一步！”受伤，既是危机也是机缘。
　　若是能够借此强化一二，唐震说不定能够破开五星斗尊的壁垒，踏入六星斗尊呢。
　　“还有这事？”
　　“如此，唐某怕是又要欠前辈一个人情了！”
　　唐震虽然如此说，但心中却是激动不已。
　　一个人情换一颗星，这怎么讲都是划算的啊。
　　“哈哈哈，唐谷主债多不压身嘛！”
　　陈阳呵呵笑道。
　　“无论怎么讲，唐某多谢前辈相救火儿，相救某之恩情，今日之后，焚炎谷与星陨阁还有前辈同气连枝！”唐震起身，一脸认真的说道。
　　“如此，当浮一大白！”陈阳呵呵一笑，举杯相邀。
　　“请！”
　　“请！！！”

第198章 焚炎老祖的骸骨！
　　PS：本来打算写半具的，但是想了想，咱们反正是爽文，那就直接爽到底！
　　……正文分割线……
　　饭后，唐震拿着陈阳予他的药材清单去准备去了。
　　焚炎谷这些年来虽然低调，但是底蕴却并不差，甚至因为这些年来的低调行事，焚炎谷的底蕴甚至比二宗还要强些，仅次于丹塔与魂殿。
　　是以，不到半个时辰，唐震疗伤所需要的药材便是全部凑齐，而且还是整整三份。
　　“这些药材，怕是动用了一些焚炎谷的底蕴了吧？”焚炎谷中一处幽静的小院中，陈阳熟稔的理着药材，对着身边的唐震说道。
　　“前辈果然明察秋毫。”唐震一脸钦佩的点了点头，又接着说道，“目前焚炎谷明面上允许动用的只有七阶以下的材料，七阶以上的材料，哪怕是我这个谷主都需要跟老祖打招呼才能动用，这些药材中涉及到了一些八品材料，所以方才我去请示老祖，耗费了些许时间。”
　　陈阳了然的颔首，焚炎谷如此做法，虽然使得焚炎谷千年来没有再出现什么惊才绝艳之辈，但也是安稳的存在了下去。
　　相比起最高才是个大斗师的萧族，焚炎谷已经很好很好了。
　　“唐谷主还请屏退左右，我要开始炼丹了！”陈阳看向唐震，微笑着说道。
　　“是！”唐震拱手行礼，然后便是将侍女还有二长老这些人全都带走，只余下了小医仙等人。
　　两个时辰后，焚炎谷上方三色丹雷浮现，谷中弟子皆是震惊。
　　焚炎谷弟子虽然都并未见过三色以上的丹雷，但是他们却是听说过啊，有色丹雷，那是只有八品炼药师才能炼制出来的超品丹药。
　　八品丹药，把他们卖了怕是都买不起！
　　随着八品三色丹雷出现，陈阳挥手再次放出十万，十万一个闪身钻入其中，足以对普通斗尊强者产生威胁的三色丹雷顷刻间就被十万尽数吸收。
　　“再吸三次三色丹雷或者一次五色丹雷，十万应该就能突破到四星斗尊阶别了！”之前在天目山脉中，十万已经吸收过一些丹雷了，加上刚才的三色丹雷，十万已然到了三星斗尊巅峰，距离四星也就是一丢丢的距离了。
　　随着十万隐去，陈阳打出手诀将欲要逃走的这枚玄灵耀火丹擒住，使其恢复成丹药形态，继而将之收入玉瓶中。
　　“阳哥炼制八品丹药是真的游刃有余啊，我什么时候才能达到这种水平？”萧炎看向陈阳一脸从容的模样，是真真羡慕。
　　他一路走来，不论是听过的还是见过的最强的炼药师都是陈阳。
　　一开始的时候，他只是觉得陈阳不过比他年长几岁，他努努力迟早也能达到陈阳的水准。
　　但是随着炼药术的逐渐增长，他才愈发的发现陈阳的炼药术是何等的深不可测。
　　别的不说，光是一个零失败率，就足以让大陆上无数的炼药师羞愧而死！
　　面对萧炎的羡慕，陈阳随手收起太虚鼎，然后起身拍了拍萧炎的肩膀。
　　就在萧炎以为陈阳要安慰自己的时候，陈阳微微一笑道：“放心吧小炎子，等你有了我如今的水平的时候，我早就超过你了！”
　　或许在整个土豆世界观中，存在比陈阳更强大的炼药师，但是萧炎，永远都无法超越他。
　　与其说他是全图最强，不如说，他永远比萧炎更强。
　　“阳哥，你他吗……”
　　饶是心性淡定的萧炎，也是忍不住爆了句粗口，这他妈的，太欺负人了！！！
　　“哈哈哈……”
　　陈阳朗声大笑，然后又伸手拍了拍萧炎肩膀，转身去跟小医仙她们说话去了。
　　在小医仙崇拜的目光中，陈阳狠狠的享受了一番来自自家老婆的情绪价值后，院外响起了敲门声。
　　“进！”
　　今日忙了一天，如今天色渐晚，陈阳原本以为不会有人再来的。
　　“不好意思前辈，我观丹雷已去，想来前辈已经完成炼制了，不知是否需要用晚饭？”唐震多聪明啊，张口闭口不谈我要丹药，只说要给陈阳等人准备晚饭。
　　“好啊好啊，你们焚炎谷的饭食虽然不如萧炎做的，但也比迦南学院的好吃多了，多来点儿，多来点儿，嘿嘿……”其余人闻言还没说什么，小吃家紫妍已经兴奋的举起小手要饭吃了。
　　唐震看向紫妍，投去一个慈爱的目光，但又看向了陈阳。
　　毕竟，这里做主的，是这位年轻的斗圣强者，八品炼药师陈阳先生。
　　“那就准备一些吧！”
　　陈阳无奈的伸手揉了揉紫妍的头，然后对着唐震说道。
　　“唐某这就去准备！”
　　唐震露出笑容，转身便是去吩咐了。
　　不到三分钟，陈阳这布满了月光石亮如白昼的小院中，就陆续有侍女端来了饭菜。
　　食材都很希有，珍稀的魔兽肉，上品的药材，普通大斗师吃一口怕是都能立地突破一星。
　　是以，这当然不是焚炎谷的日常饭食，而是特地为陈阳等人准备的。
　　“你个小馋猫，吃吧！”
　　陈阳伸手捏了捏紫妍的小脸，后者有些幽怨的看了眼陈阳，但接着就被美食吸引住了，开始大快朵颐。
　　小医仙等人见状，也是拾起筷子开始用餐。
　　唐震在旁陪同，陈阳萧炎唐震天火尊者四人喝了几杯之后，陈阳掏出了那枚丹药递给了唐震。
　　“唐谷主晚些回去之后，便服下丹药即可！”
　　“不过切记准备一个能量充足之地，这枚丹药下去，唐谷主很有可能能再进一步！”
　　陈阳说道。
　　“多谢前辈！”唐震激动的起身拱手行礼，在小心翼翼的收下了丹药之后，唐震又说道：“前辈，那天火三玄变放置于我焚炎谷斗技阁中，属于是水晶球传承的方式，因为内里有很多我焚炎谷先辈修炼的经验与改进的意见在里面，所以无法带出来，萧炎小友若是现在想看，唐某这会儿就带你过去！”
　　萧炎闻言，转头看向陈阳。
　　陈阳点了点头，然后举起筷子：“吃完饭再去吧！”
　　“唉！！”萧炎点了点头，唐震自然没有意见，便是继续用饭！
　　吃完饭后，陈阳等人自是休憩，而萧炎则是跟随唐震前往了斗技阁。
　　在这里，萧炎花了一整天的时间，终于是完成了天火三玄变的传承。
　　然而，相比较于原著中的萧炎，此时的萧炎总感觉自己传承的天火三玄变，似乎缺少了一些什么：“完事儿问问阳哥！”
　　萧炎如此想着，然后便是起身离开了斗技阁。
　　……
　　离开斗技阁的萧炎，溜达着回到了住处，如今在焚炎谷中目的已达成，他便是准备着扮演魂殿萧护法去找死去了。
　　然而，萧炎刚回到住处，便是看到了药老与火云老祖。
　　在两人对面儿，陈阳也坐着。
　　“陈小子，你看，严老头的伤势有法子解决吗？”药老看向陈阳问道。
　　“嗯！”陈阳点了点头。
　　火云老祖的伤势并不是特别难处理，还用不到九品丹药，以他现在的手段，八品九色丹雷就足够处理了。
　　“真能解决？太好了！”火云老祖闻言激动不已，“若是小友能帮忙解决老夫的伤势，你有什么需要的，老夫定当竭尽全力！”
　　陈阳闻言点了点头，看向火云老祖一脸认真的说道：“说起来，陈某还真有个事儿，想求老祖应允？”
　　火云老祖点了点头：“你说，只要治好老夫的伤势，哪怕你想当焚炎谷谷主，我也让唐震让给你！”
　　陈阳翻了翻白眼，这老东西想的倒挺美，一个谷主身份就想把一个二星斗圣加八品巅峰炼药师绑在焚炎谷这艘破船上？
　　心中如此思虑着，陈阳试探着问道：“不知焚炎老祖的骸骨，如今可还在否？”

第199章 用九星斗圣的骸骨复活药老是什么体验？
　　“老祖的骸骨？这倒是的确在，不过小友需要老祖的骸骨作甚？”火云老祖闻言皱眉，沉声问道。
　　“严老先生也知道，药老他如今这个样子虽说也存活于世，但却终究不算真正的活着，陈某与萧炎之前曾商量过，打算猎杀一魂殿斗圣取其骸骨用以复活药老。”
　　“但今日到了焚炎谷，陈某顿时心生此不情之请，若是严老先生不方便，陈某就不继续求取了！”
　　陈阳双手交叠，微笑着看向火云老祖。
　　火云老祖持续皱眉，他没有见过焚炎老祖，甚至整个焚炎谷如今所有活着的人都没有见过焚炎老祖的。
　　不过他作为如今焚炎谷的支柱，自然是清楚焚炎谷所拥有的一切，当年焚炎老祖殒落之后，尸身被古族族长古元送到了焚炎谷中，而老祖的骸骨就置于那极阴寒泉下，正是因为老祖骸骨的存在，才能让焚炎谷诞生那么一个阳极生阴之处。
　　说实在的，火云老祖对于焚炎老祖是没有多少感情的，毕竟他也不是焚炎老祖的后代，更与焚炎老祖没有什么师徒情分，他只依稀记得，当年自己的老师活着的时候叮嘱过，一定要保护好老祖的骸骨。
　　而如今……
　　火云老祖抬起头看了看陈阳毫无变化的脸色，只能从其面上看到一抹淡然跟那古井无波的微笑。
　　看不出什么的火云老祖将目光转向了药老，却是发现这老头一脸呆滞的看着陈阳，那表情跟见到了亲爹没什么区别。
　　“阳哥！”
　　就在这时，萧炎从门口走了进来，对着陈阳拱手一礼。
　　方才陈阳所说他全都听到了，此时萧炎内心之中的感动仅次于陈阳当初点出了自己变成废物的原因。
　　但如今的萧炎也不是十五岁的萧炎了，他看得出，火云老祖内心在纠结。
　　若是火云老祖不愿意用焚炎老祖的骸骨来交易的话，那火云老祖的选择就是严词拒绝，甚至将陈阳等人赶出焚炎谷，而不是现在到处去看众人的脸色。
　　于是，萧炎便是主动出声打破了沉寂。
　　陈阳看到萧炎点了点头：“天火三玄变拿到了？”
　　萧炎点了点头：“萧玄先祖创造的这秘法果然玄妙，等我全部练会之后，配合三种异火怕是能够提升四五星的实力！”
　　陈阳闻言，嘴角勾起一抹弧度。
　　萧炎这小子是真聪明啊，明明已经听到了刚才他与火云老祖的交谈，却是只字不提。
　　然他虽然不提，但言语中却是道出了自己的身份，光是一个萧玄后辈，便是足以让火云老祖心中的天平产生倾斜。
　　“什么？”
　　“萧炎小友你竟然是，萧玄前辈的后裔？”
　　火云老祖一脸震惊的看向萧炎，萧炎萧玄后裔这个身份，让他都将萧炎得到了天火三玄变这件事给下意识的忽略掉了。
　　“萧玄？莫不是当年……”
　　药老心中同样震惊，但紧接着又是明白了过来。
　　若萧炎不是当年萧族的族人的话，那他手中的陀舍古帝玉又该作何解释？
　　但萧玄与焚炎谷，又有何种渊源？
　　听萧炎说的意思是，这《天火三玄变》，还是萧玄创造的？
　　萧炎这边，给了自己老师一个放心的眼神，然后对着火云老祖长身一礼：“回严老先生话，小子先祖正是萧玄！”
　　萧炎其实自己也不知道，但陈阳既然这么说了，那就是了，况且，他身上的陀舍古帝玉，那也是证实身份的一个证据。
　　“哈……哈哈……”火云老祖失笑，然后一脸感慨的看向萧炎，笑了几声又转头看向药老，“药尘啊药尘，你狗日的是真他吗运气好，也罢，既然你这弟子是萧玄前辈的后裔，而你又是他的老师，相信老祖就算活着，也不会介意将自己的骸骨送给你们的！”
　　火云老祖呵呵一笑，然后起身对着陈阳拱手：“陈阳先生，还请出手，救老夫于水火之中！”
　　陈阳见状连忙伸手虚扶，一股能量从掌中涌出，隔空将火云老祖扶正。
　　火云老祖有些震惊的看向陈阳，他没想到，陈阳年纪轻轻实力竟然比自己还要强。
　　“果然是，英雄出少年呐！”
　　火云老祖苦笑。
　　“严老先生客气了，你与药老是朋友，焚炎谷更与萧家关系莫逆，某帮助你是应该的！”陈阳呵呵笑道。
　　“……”火云老祖撇了撇嘴，应该得也没见你刚才立马应下。
　　这年轻人，也是个无利不起早的家伙啊！
　　不过火云老祖心中虽然如此想，但脸上却微笑：“是极是极，焚炎谷与星陨阁，与萧家，与先生同气连枝，理当互帮互助！”
　　一番交谈之后，火云老祖用焚炎老祖的骸骨换取自身伤势修复的交易也算是达成了。
　　而此时的萧炎与药老，则是彻底按捺不住心中的狂喜了。
　　“老师，老师……你听见了吗？”
　　“严老先生答应了！”
　　事情搞定之后，萧炎也是不再伪装，他上前一脸狂喜的看着药老，声音颤抖着说道。
　　“是是是是……”
　　“为师都听到了，听到了！”
　　“严老头，老夫……多谢你了！”
　　药老做了个吞咽的动作，对着火云老祖说道。
　　“要谢就谢陈阳先生，谢你的弟子，要是没有他们，你就算是把你卖给我焚炎谷，我也不可能把老祖的骸骨交给你的！”火云老祖翻了翻白眼，说道。
　　“他们当然是要谢的，不过……这也是你老东西欠我的！”药老欣喜之下，压抑的情绪也是好了不少。
　　“嘿，老子上辈子欠你的，行不行？”火云老祖咬了咬牙，这药老头，是真狗啊！
　　“哈哈哈……”
　　一时间，小院中笑声不止。
　　而两个老头搁那儿笑嘻嘻，萧炎则是凑到了陈阳跟前，用肩膀撞了撞陈阳的肩膀。
　　“你小子，跟我越来越默契了哈！”陈阳给了萧炎一个你懂得的眼神，用肩膀撞了回去。
　　“嗨嗨，我也没想到会有这种效果！”萧炎挠了挠头，然后看着陈阳，脸上感激之色溢于言表，“阳哥，这次，我……”
　　“好啦，大男人婆婆妈妈的！”
　　“现在焚炎老祖的骸骨搞定了，那可是九星斗圣后期强者的骸骨，跟你老丈人是一个级别的。”
　　“你该想想，用什么东西来还我的债！”
　　陈阳此话一出，萧炎又是脸黑，九星斗圣后期的骸骨，自己拿什么还？
　　总不能把自己老丈人打包送给陈阳吧？
　　“还有，九星斗圣后期强者的骸骨，配套的丹药，还有魔兽的精血都要升级！”
　　“八品九色丹雷都不够，最起码的也九品玄丹才行！”
　　陈阳又说道。
　　“九品玄丹？我的天，这斗气大陆上有九品玄丹炼药师吗？”
　　萧炎一脸苦涩的说道。
　　“除了九品玄丹，魔兽精血最起码也得五星斗圣阶别的魔兽才行，这个倒是好搞定，天妖凰族的族长正好是五星斗圣，回头宰了它，精血归你，魔核归我。”
　　陈阳说道。
　　“五星斗圣？宰了它？”
　　萧炎嘴角抽搐，陈阳这话说的，宰一头五星斗圣级别的魔兽就像杀鸡一样简单。
　　“还有，若是想将焚炎老祖的骸骨价值发挥到极致，药老的灵魂力量也得提升到极致！”
　　“帝境灵魂就不用想了，最起码也得天境后期到大圆满，而靠天材地宝估摸着是无法将药老的灵魂力量推到天境后期甚至大圆满的，所以，你这个冒牌魂殿护法可能得努努力，查清楚魂殿的天地人三殿的位置，找个机会过去端了它们，里面有我们需要的灵魂本源！”
　　陈阳继续说道。
　　“呼……”
　　“我知道了阳哥！”
　　“接下来我的目标就是调查清楚这些了！”
　　萧炎忽然感觉，自己的副本难度一下子就上来了。
　　原本打算复活药老所用的是八品丹药加魂殿斗圣骸骨加八阶魔兽的魔核。
　　这忽然一下子就都换成了斗气大陆上最巅峰的材料，萧炎一时之间还有些扛不住。
　　但是，为了复活老师，他就算扛不住，那也得扛。
　　“你努力修炼就好了，这些东西，在你修行的路上全都会遇到的。”
　　“天妖凰族与紫妍的家族是世仇。”
　　“魂殿又与我们之间仇怨颇深！”
　　“你只要不断地变强，总有能够得到复活你老师的东西的！”
　　陈阳伸手拍了拍萧炎的肩膀，一脸认真的说道。
　　“好！”
　　萧炎认真的点了点头。
　　“唉，你说，如果我们以上的条件都达成了，你老师复活之后得是什么实力？”
　　萧炎摇了摇头：“猜不出来！”
　　陈阳瞪了一眼萧炎：“你放心大胆的猜，让你猜又不是让你确认！”
　　萧炎伸手摸了摸鼻子：“五星斗圣？”
　　陈阳闻言摩挲着下巴：“啧……最起码也得五星斗圣吧，不然对不起这么多好东西呦……”
　　萧炎点了点头：“如果老师复活后成为五星斗圣，啧啧……”
　　陈阳呵呵笑着，正欲上前与火云老祖沟通给他炼制的丹药的事情的时候，远处极阴寒泉位置，忽然传来了一阵剧烈的能量波动。
　　“火儿丫头成功炼化九龙雷罡火了！！！”火云老祖面露欣喜。
　　“走，去看看……”

第200章 四方阁大会即将到来！萧护法在行动！
　　极阴寒泉边上，一头红发红裙罩身的唐火儿缓缓的睁开了眼睛，结果就看到了一个粉雕玉琢的紫发紫裙小女孩儿正眨巴着大眼睛端详着她。
　　“啊！！！”
　　唐火儿吓了一跳，差点儿一个趔趄掉进极阴寒泉里，紫妍急忙伸手将她拽住。
　　“呼……”
　　“你……你是谁啊？”
　　唐火儿小心翼翼的看着紫妍问道，她如今虽然吞噬了九龙雷罡火，但却不知道为什么，面对眼前这个小姑娘的时候却是有种天然的畏惧，仿佛看到了什么恐怖的魔兽一样。
　　“我叫紫妍！”紫妍单手叉腰，看向唐火儿撇了撇嘴，这个女人醒来的真不是时候，本来她都发现了这极阴寒泉下方有宝贝准备下手了，结果这女人忽然就醒来了。
　　陈阳如今跟焚炎谷关系极好，她也不能当着人家的面儿偷，更不能把这个女人给吃了。
　　就好气！
　　“紫妍，你这丫头又在鬼鬼祟祟的干什么？”就在紫妍暗自嘟囔着的时候，一只大手按在了她的头顶，柔和的声音随之传入她的耳中。
　　“你才鬼鬼祟祟，哼！”紫妍皱了皱鼻子，抬起头看向陈阳。
　　“改改你那个乱拿东西的毛病，不然我就把你送回内院，不带你出来玩儿了！”陈阳打了个响指，唐火儿头顶的九龙雷罡火内斗气消失，自动涣散。
　　他转而伸手捏了捏紫妍的鼻子，威胁道。
　　“别……我……我不拿了还不行嘛，以后……我都事先跟你打报告，嘿嘿……”紫妍急忙抱住陈阳的腰，一脸谄媚的说道。
　　“就你机伶！”陈阳伸手点了点紫妍的额头，然后将她扯到了自己的身后。
　　天性喜动的小丫头怎可能闲得住，在陈阳身后待了没三秒，便是好奇的跑去跟极阴寒泉边儿上的一只五阶魔兽玩儿去了。
　　可怜的小魔兽遇到紫妍，吓得躲在窝里都快尿了。
　　陈阳也懒得再去叮嘱她，而是与火云老祖等人转头看向唐火儿。
　　“火儿，还不谢谢你陈叔叔，要是没有你陈叔叔，你这次贸然吞噬九龙雷罡火，就算不陨落，也得留下难以拔除的重创了！”火云老祖瞧见陈阳这边事情解决了，这才板着脸看向唐火儿说道。
　　“陈……陈叔叔？”唐火儿有些疑惑的在周围看了看。
　　现场三个人，自家老祖肯定不可能是那位陈叔叔，另一个看起来比自己还小的年轻人肯定也不是。
　　那就只剩下最后这个看起来跟自己年纪差不多的帅哥了？
　　陈阳闻言摆了摆手，对着火云老祖笑道：“唉！严老不必如此，陈某今年也就二十三岁，与火儿小姐年纪相仿，叫叔叔过了！”
　　火云老祖顿时从善如流，笑着说道：“那就叫前辈吧，陈阳先生比老祖还要强些，以后你要跟他多多学习！”
　　“啊？？？”唐火儿闻言一呆，这位二十三岁的救命恩人，实力竟然比自家老祖还强？
　　唐火儿身为焚炎谷主的女儿，拥有传承九龙雷罡火的能力，自然是知道自家焚炎谷的底蕴的。
　　老祖身为一星斗圣中期强者，这位陈阳先生竟然比老祖还强，那岂不是最少也是一星斗圣后期？
　　“火儿见过前辈，多谢前辈救命之恩！”唐火儿稳住心神，起身对着陈阳拱手行礼。
　　“嗯！”陈阳点了点头，没有与唐火儿过多交流的想法，他很清楚自己的实力与建模所具有的魅力，还是少招惹一些女子为好吧。
　　唐火儿瞧见陈阳与她只是点头，微微撅起小嘴，头一次对自己的魅力产生了质疑。
　　不过想到对方年纪轻轻就已经是斗圣强者她也就释然了。
　　人家能够在这个年纪成为斗圣，一天十二个时辰怕是全都用来修炼了，肯定没有时间去想什么男女之事的。
　　想罢，唐火儿伸手理了理自己有些碎散的红发，看向了自家老祖：“老祖，我爹爹呢？他怎么样了？”
　　火云老祖微笑着看了眼陈阳，对着唐火儿道：“你父亲服用了陈阳先生炼制的丹药，如今正在恢复中，按照陈阳先生的说法，等你父亲醒来，不仅剥离异火的伤势都会尽除，就连实力都有可能更进一步！”
　　唐火儿听完自家老祖所言，本来对陈阳就心存感激，如今更加感恩戴德了：“火儿多谢陈阳先生，请先生务必在谷中多住些时日，让焚炎谷上下好好报答先生恩情。”
　　陈阳笑着摇了摇头：“这倒是不必麻烦了，待我为严老先生炼制好丹药后，我一行人便是准备离开了。”
　　瞧见唐火儿与火云老祖都欲要出言挽留，陈阳呵呵一笑：“陈某此行离去，也不是在斗气大陆上彻底沉寂了，后续有些事情，某可能还需要焚炎谷的帮助，届时还望严老先生不要推辞才是。”
　　火云老祖摇头：“那必然不会，陈阳先生于焚炎谷有大恩，而且老夫方才也说了，日后焚炎谷与陈阳先生以及星陨阁将会同气连枝！”
　　陈阳闻言呵呵笑着点了点头，然后转头将目光放到了这一汪极阴寒泉中。
　　另一边，紫妍看到陈阳看向了极阴寒泉，顿时兴奋的蹦蹦跳跳过来，然后将陈阳拽着弯下腰，伏在他耳边小声说道：“陈阳，这池子里面有好东西，我们晚上偷偷过来，把里面的好东西给偷……哎呦！”
　　紫妍正兴奋的说着呢，陈阳一个脑瓜崩就给他安排上了。
　　“刚才才说的，不允许再搞这些，你当耳旁风了？”陈阳板着脸看向紫妍。
　　“嘿嘿……”紫妍挠了挠头，然后躲到了陈阳背后，抱着他的腰等着陈阳接下来的动作。
　　陈阳无奈的笑了笑，然后看向极阴寒泉，眼眸中金色光芒闪烁，顿时将泉底的情况一览无余。
　　只见，在那极阴寒泉下足足百丈深处，一具散发着红色光芒的骸骨正在不断吸收着地脉中的火气，继而将之转化成寒气，然后供给给这一汪泉水。
　　“没想到焚炎老祖的骸骨竟然就在这极阴寒泉之下，也是因为其骸骨，才能在这无尽火山的炙火山脉中诞生此等奇观，当真是奇妙啊！”陈阳看向火云老祖，一脸感慨。
　　“竟有如此事情？”萧炎震惊，九星斗圣强者的骸骨竟然能够影响环境如斯，那若是有一具斗帝的骸骨还了得？
　　“没想到陈阳先生目力如此好，竟是被你看出来了。”火云老祖原本还想玩儿一波神秘装个逼，如今陈阳道出了秘密，他反倒还有些遗憾。
　　“陈某这双眼睛还算凑活，能看透一些别人看不到的东西！”陈阳伸手指了指自己的眼睛，而萧炎跟火云老祖则都是以为陈阳是因为实力强劲或者是修炼了什么特殊的斗技，没有往天赋上面去想。
　　“至于焚炎老祖的骸骨暂且就存放于这里吧，等到我们集齐了其余材料之后再来取！”现在带着焚炎老祖的骸骨到处跑也不是个事儿，还不如以后回来再取，这放在焚炎谷里面也丢不了。
　　“行，一切都按先生说了算！”火云老祖点了点头。
　　“如此，某便是给严老先生列个清单，严老先生按照清单去取药材吧！”陈阳说道。
　　“多谢！”
　　……
　　半月后，火云老祖从外界风风火火的回来了。
　　“唉，一株药材都欠了丹塔一个小人情，要是请玄空子他们出手……”火云老祖将一枚纳戒递给陈阳，里面正是他此次所需要的丹药的药材。
　　“八品九色丹雷的丹药，就算是老夫生前都没有把握一次炼制成功，当年你又不是不知道！”药老看了眼火云老祖，翻了翻白眼说道。
　　“所以说，人家陈阳先生比你老头子的炼药术都要强的多，你还好意思叫人家小子，仗着自己年龄大，还是仗着自己不要脸？”火云老祖可劲儿的跟药老斗嘴。
　　“那是人家陈小子尊重我！”药老一脸骄傲的仰着头，实际上心里也在犯嘀咕。
　　“呵呵，药老与我相识多年，他又是小炎子的老师，我们之间亦师亦友，关系自然近些！”陈阳呵呵笑着，顺手掏出了太虚鼎，然后便是开始炼药。
　　开炉炼制八品九色丹雷的丹药，那自然是一大盛况，除去尚在闭关的唐震之外，焚炎谷五星斗宗以上的人全都被陈阳邀请前来观摩了，其中不乏有几个长久闭关的斗尊老妖怪。
　　随着炼制开始，萧炎也是凑近药老小声询问：“阳哥上次炼制八品九色丹雷的九彩玄阴丹时才一星斗圣，如今二星斗圣了，炼制起来怕是要快些。”
　　药老闻言点了点头：“很有可能，这次陈小子给严老头炼制的清玄降尘丹虽然都是八品九色丹雷的丹药，但上一次陈小子是给自己老婆孩子炼制的，用心之下多耗费些时间很正常，而这次他实力又有所提升，很有可能会快很多！”
　　萧炎点了点头，心中了然，这要是换作他，只有一份药材，而且还是自己最亲近的人所用的丹药，必须要炼制成功的那种，肯定会多加几分心眼的。
　　接下来，果然不出药老所料，这一次的丹药炼制只用了十天时间便是搞定。
　　随着焚炎谷上方升起一片九色丹雷，十万从虚空中飞出，站在丹雷下开始硬抗。
　　一刻钟后，十万习惯了九色丹雷的强度后，一股脑钻入其中，又消耗了一刻钟时间将其完全吸收。
　　随着丹雷消失，陈阳打出手诀收起了丹药，宣告此次丹药炼制完成。
　　在将这枚清玄降尘丹交给火云老祖后，陈阳等人便是准备离开了！
　　……
　　“对了，算算时间，你们四方阁的大会马上就要开始了，你与萧炎不去找风尊者？”临近离开的时候，火云老祖一直送到门口，然后询问道。
　　“四方阁大会？”药老闻言，看向了萧炎。
　　“我们与风雷阁有些恩怨，倒是可以去看看！”萧炎呵呵笑道。
　　“行，那你们就去逛逛吧！”火云老祖点了点头，在焚炎谷门口送别了陈阳一行人。
　　本来唐火儿是打算代父亲一直送出去，但陈阳却是拒绝了，理由是不想太张扬，所以一行人怎么来的，便是怎么离开的！
　　次日的天黄城，天刚蒙蒙亮，一袭黑袍的萧炎便是悄然离开了柳家。
　　“桀桀桀！”
　　“风雷阁的老家伙们，等着我来收拾你们吧！”
　　“桀桀桀……”

第201章 玉剑门！铁剑尊者！风尊者！
　　天黄城，柳家！
　　“萧长老，萧长……”
　　“咦，萧长老人呢？”
　　柳擎站在萧炎的小院门口，敲了几下门之后，却并未得到回应。
　　“是柳擎你啊，萧炎他有事儿出去了，短时间内应该不会回天黄城了！”紫妍手里攥着一根陈阳特制版的糖葫芦，咬掉最上面的一颗后看向柳擎说道。
　　“紫妍学姐早，萧长老既然出去了，那柳擎就不打扰了。”柳擎跟紫妍见了个礼，旋即就转身离开了。
　　“去吧去吧，别打扰我吃东西！”紫妍说着，又转身蹦蹦跳跳的朝着陈阳的小院而去。
　　其实紫妍每天都很想跟陈阳住在一起的，但是每天晚上陈阳都会将她丢出来，而且还用斗圣的力量封禁了空间。
　　她虽然能够破开斗宗强者甚至低阶斗尊的空间禁制，但斗圣……
　　“哼！不就是在一起干一些大人之间的事情吗？等我回家之后彻底长大了，也能！”紫妍冲着陈阳小院的位置做了个吃人的动作，然后便是狠狠敲门。
　　“开门，陈阳你给我开门！！！”
　　少顷，门自动打开，紫妍鼓着小嘴走进了院落，却是并没有看到人，小丫头也不恼，就坐在院中的石桌上晃悠着两条小短腿，吃着手中的糖葫芦。
　　又过了一刻钟左右，门外天火尊者与猛虎王一齐走了进来，先后跟紫妍打招呼。
　　而正好这会儿，陈阳也与一脸红润的小医仙从房中走出。
　　“陈阳，这糖葫芦我还要一百根，不，三百根！”紫妍手中握着糖葫芦的签子，对着陈阳先是竖起了一根手指，但接着又改成了三根。
　　“大姐，你这一根糖葫芦放到外面就能换取一枚四品丹药了，这东西虽然还赶不上丹药，但也跟丹药差不多了！”陈阳走到紫妍跟前，伸手狠狠的将她梳的整齐的紫色头发揉乱，无语的说道。
　　“我不管，反正我就要，你不要我就回去跟大长老告状，说你虐待我！”紫妍将竹签子精准的扔进院中的垃圾桶里，双手叉腰看向陈阳说道。
　　“好啊，那我就正好把你送回去！”陈阳还能让这小丫头给欺负住了？一个反击紫妍立马就蔫儿了。
　　“呜呜呜……你欺负我，呜呜呜……”紫妍装模作样的抹着眼泪，然后跑过去抱着小医仙的纤腰就开始哭，哭着哭着，紫妍哭得更大声了，因为她发现，自己长大之后的腰好像没有小医仙细，而现在没长大……没长大比人家细不是很正常吗？
　　陈阳摇了摇头，伸手捏了捏小丫头的脖颈提起，然后手动闭麦——往她嘴里塞了一根糖葫芦。
　　看着这丫头继续坐在石桌上晃着小短腿美滋滋的吃着，陈阳则是带着小医仙跟天火尊者去了旁边的凉亭。
　　“盟主，萧副盟主此行，真的不会出问题吗？”乐和和的看了一场戏的天火尊者有些担忧的问道。
　　“放心吧，这斗气大陆上谁出事儿他都不会出事儿的，我就怕他找到的对手都太菜了，把他打不成半死那就有些问题了！”陈阳耸耸肩。
　　萧炎的气运自然不用多说，主角配置拉满，现在还有亲·随身老爷爷在。
　　以萧炎现在斗尊阶别的肉身，药老附体萧炎估摸着能发挥出四五星斗尊的实力，配合上萧炎如今的四种异火加上完整版天火三玄变，就算是魂殿九天尊魔雨来了，怕是都讨不到好。
　　“如此我便是放心了！”天火尊者舒了口气。
　　“那我们接下来如何安排？”小医仙看向陈阳，轻声问道。
　　之前出来的时候，陈阳说的是最多两年就回转西北大陆，如今已经过了半年时间，阳盟的框架还没有搭起来呢。
　　“萧炎的问题基本上已经处理好了，他此行若是顺利，应当会在星陨阁中进阶斗尊，我们下一步便是直奔星陨阁。”
　　“不过在此之前，我们还需要在中域走走，给你寻找一些机缘！”
　　陈阳伸手抓住小医仙的纤手，轻轻说道。
　　“还有我还有我，我最近隐约能感觉到一些东西，好像是家的感觉！”远处的紫妍也举起小手说道。
　　“你这丫头，吃东西也不忘了偷听？”陈阳白了她一眼。
　　“嘿嘿，陈阳，你就陪我回家嘛好不好？我一个人回去害怕？万一那些家伙不让我出来的话，我就再也见不到你了！”紫妍哒哒哒跑过来，抱着陈阳的胳膊娇俏的喊道。
　　“你是怕吃不到我给你炼制的丹药跟好吃的糖葫芦了吧？”陈阳伸手点了点紫妍的额头。
　　“才不是呢，我是真的舍不得你！”紫妍嘟囔着，大声喊。
　　“陪你回家也不是不行，不过要等我们去过星陨阁之后！”星陨阁的综合实力虽然不如焚炎谷，但却是有三个绝对能触发系统机制的东西。
　　即——药老的炼药术，骨灵冷火，还有黑魔鼎！
　　以陈阳现在二星斗圣后期的实力，加上他身上的各种斗技秘法还有异火，纵使遇上三星斗圣后期的西南北龙王联手，也能将其斩杀。
　　但若是要帮助紫妍继续成长，那八品巅峰的炼药术却是不够了，必须要触发一下成为九品才行。
　　“行，不过，我怕他们这时候就来找我！”紫妍两只小手互相点了点，说道。
　　“放心吧，以你们家族现有的实力，可没有本事从我的手中把你抢走！”二星斗圣，在斗气大陆上不能说最强，但绝对不弱。
　　毕竟在斗气大陆上行走的斗圣，明面上也就只有魂殿与丹塔的那几位，而陈阳偏偏还不是一般的二星斗圣后期。
　　“好！”紫妍闻言，乖巧的点了点头，一脸纯真模样，不了解她的人还以为她是个多文静的小女孩儿呢。
　　“另外，曜老，等萧炎回了星陨阁之后，你就可以在星陨阁闭关了，那里能量充盈，配合上我炼制的丹药，三年之内进阶到斗尊巅峰应该不成问题！”陈阳笑着说道。
　　“多谢盟主关心，属下还是先以盟主的事务为主！”天火尊者摇了摇头。
　　“都一样的，等萧炎进阶斗尊之后，有些事情自然有他处理！”能有免费，不，付费的核动力牛马，陈阳为什么要麻烦别人呢。
　　“哈哈哈，萧副盟主若是知道，怕是这一次的历练都不会很安心的吧？”天火尊者哈哈大笑。
　　“哈哈哈……”
　　……
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！！！”
　　前往风雷东阁的路上，萧炎忽然打了两个大大的喷嚏。
　　“可恶的魂殿，一定是他们在蛐蛐我！”萧护法一身魂殿装束，隐匿在虚空中根本无人发现。
　　“这一趟去风雷阁，可能会遇到我那老友风尊者，小炎子你要不要与对方相见？”药老呵呵一笑，直接转移话题。
　　“还是先试探一番吧，老师你如今遭逢大难，知人知面不知心，风尊者虽是您的至交好友，但也不敢保证他这些年对您的心意已变！”萧炎摇了摇头说道。
　　“风尊者，还是值得信……”药老想要说风尊者值得信赖，但是想到自己原本也无比信赖的韩枫，顿时一怔。
　　“老夫也是一朝被蛇咬十年怕井绳了，就按照你说的办吧，但切记不要让他看出试探的意图！”药老说道。
　　“桀桀桀……放心吧老师，如今，弟子可是魂殿萧护法！”萧炎发出桀桀桀的笑，脸上露出诡异的笑容！
　　……
　　四方阁大会，定在三个月后，萧炎从天黄城赶过去，就算不坐空间虫洞，以萧炎现在的实力也是游刃有余。
　　于是，萧炎一路上白天光明正大以六品炼药师的身份在各大城市中打听周围势力的名声，晚上则是化身萧护法将这些势力一个个连根拔起。
　　以他现在斗宗巅峰的修为加上天火三玄变还有斗尊阶别的肉身，除非是遇上四方阁那种级别的势力，否则寻常家族宗门根本不是萧炎的对手，更何况萧护法还专门挑半夜下手。
　　“这样一路杀过去，魂殿在斗气大陆上的名声恐怕都会好很多啊！”出发一个月后后，萧炎完成了一个家族的袭杀，落在一处安静的峡谷中休息。
　　“根据我们的安排，下一个是一个叫玉剑门的宗门，这个宗门……听起来似乎有些耳熟！”药老抚须想着，但却想不起来这玉剑门到底什么时候听过。
　　“难道这玉剑门与老师有旧吗？”萧炎闻言疑惑道，若真是有旧，那这个叫玉剑门的目标可就能放弃了。
　　“这倒没有，为师应该是见过与玉剑门有关的人，肯定是没有跟玉剑门有过交集的！”药老摇了摇头。
　　“那老师应该是给与玉剑门有仇的人练过丹药估计！”萧炎如此想着，毕竟根据他们这几日的打听，这玉剑门名声败坏，比之风雷北阁还要恶劣百倍，几乎都要赶上当年的墨家了。
　　“嗯……很有可能！”药老点了点头。
　　“既如此，那我们今晚便是去玉剑门！”萧炎如此说着，然后便是躺下休息。
　　……
　　时间来到下午时分，临近日落。
　　萧炎大摇大摆的朝着玉剑门方向飞去，白天的时候，他都是正常行走，但却也带了隐匿身份的面具，这面具是当初从万蝎门得来的，在斗尊强者面前或许藏不住，但一般斗宗还是没问题的。
　　而就在萧炎朝着玉剑门飞去的时候，两道身影从另一个方向自空中飘向玉剑门，速度极快。
　　“风闲，此次多谢你陪我走一趟，不然对付这玉剑门，我心中还真是没底！”一个面容古板，气势凌厉的老者看向风尊者说道。
　　“你如今已经突破至斗尊，那玉剑门最强者不过才半步斗尊而已，我反正都是要去风雷阁参加四方阁大会的，陪你一道也是无妨！”风尊者摇了摇头道。
　　“当初我铁剑欠药尘一个人情，此行之后，我再欠你一个人情！”这古板老者，竟是铁剑尊者。
　　“唉！也不知道那老东西到底如何了，我是真的不信他死了！”风尊者叹了口气，说道。
　　“等我报了血仇，就帮你一道去寻药尘吧！”铁剑尊者说道。
　　“如此甚好！”风尊者闻言点了点头，脸上却是并无多少欣喜。
　　……
　　很快，夜幕降临！
　　萧炎也是换上了萧护法套装，悄悄的潜伏到了玉剑门外。
　　然而，就在这时，药老忽然皱眉道：“萧炎，有两个极为强大的气息赶来，都是斗尊！”
　　因为害怕被真正的魂殿察觉，所以药老也没有释放出全部灵魂力量，只是隐约感觉到了其中一股气息有些熟悉。
　　“嗯……我也感觉到了，其中一个气息凌厉，应该是刚进阶斗尊没多久！”萧炎如今也是灵境灵魂力，自然也能感受到。
　　想到这儿，他便是利用灵魂力遮掩了自己的气息，悄悄的藏了起来。
　　很快，风尊者与铁剑尊者便是赶到了玉剑门。
　　“玉星泽，还记得当年的铁剑门吗？”
　　“老夫找你们……复仇来了！！！”
　　铁剑尊者手持一柄铁剑，站在虚空对着下方灯火通明的玉剑门，大声喊道！！！

第202章 萧炎：桀桀桀，这纳戒与异火乃是本护法斩一灵魂体所得！
　　“老师，这两个人的目标好像也是玉剑门呐！”
　　“妈的，这两个老东西不是在老子嘴里抢食吃吗？”
　　萧炎听见铁剑尊者在空中朝着玉剑门放狠话，对着药老嘀咕一声，然后便是在心底破口大骂。
　　“小子，别瞎看，就算你是斗宗巅峰实力，窥视斗尊强者的时候也会被他们的直觉察觉到的。”药老对着萧炎道。
　　“我知道，我只是在想，接下来该怎么做，才能利益最大化！”萧炎暗自点了点头，不再将目光放到铁剑尊者与风尊者身上，专心去思考接下来的事情。
　　“两个斗尊，你还想如何获取利益？要我说，你现在把这身皮脱了，然后跟在他们背后，说不定还能喝口汤呢。”药老呵呵笑道。
　　“本护法岂是跟在人背后拾牙慧的人？”萧炎撇了撇嘴，他可没有忘了，这一趟出来真正的目的其实是为了让人把自己打个半死。
　　劫富济贫什么的，那都只是顺路。
　　如此想着，萧炎心中渐渐有了思量，然后嘴角勾起一抹疯狂的笑容。
　　天空中，风尊者在萧炎收回目光后，朝着身侧快速瞥了一眼：“奇怪，那边并无人啊，怎么会有种让人恶心的感觉呢？”
　　风尊者只能当是自己看岔了，然后继续转头看向玉剑门，不过心中却是暗自留了个心眼，这么多年了过去了，他能够一路混到斗尊，除了老伙计的丹药帮助之外，剩下的全靠谨慎的性格。
　　……
　　而此时，玉剑门中一个五星斗宗飞上天空，拔剑欲与铁剑尊者一战，还口出狂言：“铁剑门的小儿，当初老祖心善放你一马，没想到你却恩将仇报，如今本宗便是彻底将你铁剑门斩草除……”
　　“撕拉！”然而，这五星斗宗狠话还没放完，铁剑尊者一剑便是贯入其胸口。
　　“玉剑门果然上下都是些贱人，当年老夫依靠宗门秘法假死方才脱身，到了你们口中却是玉星泽那老匹夫心善？”铁剑尊者嗤笑一声。
　　“你……你是……斗尊强者……噗！！！”玉剑门宗主一口老血喷出，难以置信。
　　“今日，你玉剑门若是能有一人活着离开，老夫自刎归天！！！”铁剑尊者双目通红，旋即一剑将玉剑门宗主枭首。
　　接着，铁剑尊者持剑直接杀入玉剑门中，凡是活着的全都一剑杀之，不论男女老幼，是人是兽！
　　“饶命啊前辈，我只是来玉剑门做客，啊！！”
　　“前辈放我一马，我妹夫是风雷阁长老的外甥，你杀了……啊！！！”
　　“铁剑门的杂碎，你不得好死！”
　　“啊！！！”
　　“……”
　　玉剑门中顿时响起各种求饶声或者怒骂声，听得萧炎忍不住掏了掏耳朵。
　　“这老头儿一看就没有抄过家，怎么能让对方这么大声嚷嚷呢？应该直接……”
　　“嗯？这老头有些粗心呐，竟是让这玉剑门最强的老东西跑了，正好便宜了本护法！”
　　萧炎正感慨呢，忽然眉头一皱，论感知力，灵境灵魂境界的萧炎不比斗尊强者差，甚至都要略高于一般的斗尊。
　　他之前在附近城镇背调的时候，了解到玉剑门是有个半步斗尊的老祖的，而玉剑门方才出手的只是一个五星斗宗而已，那手持铁剑的老头都杀了几分钟了，那半步斗尊的老祖还未出手，明显是准备要跑路。
　　于是萧炎仔细感应下，一道鬼鬼祟祟的身影朝着他所在的方向隐匿身形遁了出来。
　　而此时，天空中风尊者同样也是发现了想要跑路的玉剑门老祖，他嘴角勾起一抹微笑，抬手一道旋风在掌中凝聚，便是准备擒下玉剑门老祖。
　　对于风尊者来说，一个玉剑门老祖他随手可灭，但擒下一个活的，让铁剑尊者亲自手刃仇敌，如此既省了力气，也让铁剑尊者欠自己一个更大的人情，这笔买卖才划算呐！
　　然而，就在他准备动手之时，却是看到一道森然的身影从林中窜起，直扑那玉剑门老祖。
　　“这股气息，是魂殿的人？？？”风尊者皱眉看向那道漆黑身影，手中旋风一滞。
　　“魂殿的人，怎么也盯上了玉剑门？还是说，他要救走玉星泽？”风尊者呢喃着，却是不再准备动手。
　　对于风尊者来说，他与铁剑尊者的关系仅限于当年药老帮助过铁剑尊者，两人有过几面之缘。
　　这次也是铁剑尊者用一个斗尊强者的人情换取他从旁协助。
　　而一个一星斗尊的人情，还不足以让他与魂殿对上，毕竟他不是独身一人修炼，背后还有偌大一个星陨阁。
　　于是，风尊者便是看着萧护法瞬间杀出，然后不到三合便是将铁剑门老祖玉星泽斩杀，并且熟练的取走了其手上的纳戒。
　　“如此便也是与铁剑有个交待，反正玉星泽怎么着都是死了！”风尊者暗自嘀咕着。
　　萧炎干掉了玉星泽之后，抬手施展魂殿秘法将其灵魂摄出装入特殊的魂袋中，接着又收起了其肉身。
　　之前萧炎在焚炎谷的时候，已经炼制出了两个地妖傀，一个用的肖护法，一个用的费天，炼出来之后实力都在七星斗宗左右，对于现在的萧炎来说并不算的上是多有用，但是用来抵挡丹雷还是很有效果的。
　　“这玉剑门老祖若是将其炼制成天妖傀，再用上点儿好东西，估摸着能真正达到天妖傀的层次！”萧炎暗自沉吟着，然后便是转头看向了天空中的风尊者。
　　“小炎子，你难道准备跟这两个斗尊打一场？”药老此刻仍然收摄着灵魂力，一点儿都没有外泄，所以也没有发现天空中的那位四星斗尊老者，就是自己的老友风尊者。
　　“老师，以我如今的实力，寻常两三星斗尊，我在不施展天火三玄变的情况下都能战而胜之，哪怕去了风雷阁我估摸着都感受不到多大的压力，而眼前这两个斗尊，正好能够让我放开手脚战一场！”萧炎那个疯狂的计划，便是从那手持铁剑的老者手中，将玉剑门所有资产全都抢过来。
　　而要从两个斗尊嘴里抢食吃，那自然是要做过一场的。
　　“你可真是个疯子，你在这里出手若是真的重伤垂死，老夫怕是护不住你！”药老皱眉道。
　　“老师，若真按照你所言，去了风雷阁，有你与风尊者兜底，弟子估摸着也无法放开手脚去打，真正的垂死一线，可不是背后有人就能感受到的！”萧炎微微一笑，然后扯了扯头上的兜帽，一个闪身出现在天空中。
　　“桀桀桀！”萧护法发出桀桀桀的笑，然后单手指向风尊者，“这位老先生，还请给我魂殿一个面子，这玉剑门本护法早就盯上了，如今那位铁剑门的老先生已经报了血仇，这玉剑门资源还有他们的灵魂，还请两位交给本护法。”
　　风尊者皱眉看向萧炎，他本不愿意与魂殿交恶，但这区区魂殿斗宗阶别的护法，竟然跑到他的头上抢东西来了，简直是胆大妄为。
　　“呵！”
　　“小子，本尊在斗气大陆上打家劫舍的时候，你妈说不定都没出生呢，识相的早些离去，本尊还可以给魂殿一个面子！”
　　风尊者双手背负，看向萧炎一脸不屑的说道。
　　“老东西，本护法与你好言相商是给你面子，既然汝不识趣，那就别怪本护法将你们两个老东西一起擒回去找天尊大人请功了！”萧炎本来就是来挑衅找揍的，自然是怎么难听怎么说。
　　“哈哈哈！好久没有遇到如此有趣的年轻人了，本尊倒是要看看，你一个斗宗巅峰，是如何拿下本尊的！”风尊者都被萧炎给气笑了，他摊手摆开架势，等待萧炎攻来。
　　而此时，骨炎戒中的药老却是越听越觉得风尊者的声音熟悉，但他已经数十年没有见过风尊者了，而且数十年过去，风尊者也因为时间的变化声音更加沧桑了些，一时之间药老也没有将其往风尊者身上想。
　　毕竟，天底下哪有那么巧的事情，自己的宝贝徒弟偏偏就遇到了风尊者呢？
　　……
　　而此时，萧炎瞧见风尊者摆开架势，也想试试看自己与斗气大陆上的斗尊强者差距几何，便是先施展魂殿手段攻了上去。
　　在焚炎谷的那些日子里，萧炎为了能够冒充魂殿护法更真实，特地修炼了一些不那么阴森的魂殿斗技，虽然只是初涉，但对于萧炎那逆天的悟性来说，根本不是什么事儿。
　　加上这段时间的实战，如今他就算是只使用魂殿斗技，战斗力也能达到一星斗尊左右。
　　风尊者与萧炎一交手，便是眉头一皱。
　　眼前这个年轻人虽然才斗宗巅峰，但却有着堪比斗尊的战斗力。
　　方才能够几招干掉玉剑门老祖也是证明。
　　“小子，本尊再给你一个机会，就此转身离去，我不与你计较！”风尊者觉得萧炎很有可能是魂殿秘密培养的接班人一类的，所以并不想将魂殿得罪死。
　　“桀桀桀……老东西，今日不是本护法打死你，便是被你打死，出招吧，本护法还没有杀过真正的斗尊强者呢！”萧炎根本不理会风尊者，桀桀桀笑道。
　　“既如此，那本尊就让你见识见识，真正的斗尊是什么样子的！”
　　“空间绞杀！！！”
　　风尊者一出手，直接便是斗尊强者的标志，萧炎只感觉周身空间一拧，接着就是无尽的压力朝着他袭来。
　　然而，这股压力来得快去的也快，他斗尊阶别的肉身很快就发挥了作用。
　　“桀桀桀……阁下这招对本护法似乎没多大用处啊，既然如此，那就领教领教本护法的手段吧！”萧炎说着，三千雷幻身发动，一个同样披着黑色斗篷，魂殿特殊十足的分身出现在了风尊者背后，出手便是一招魂殿招牌斗技——万森噬魂手！
　　这一招，是陈阳从肖护法的纳戒中找出来的地阶低级斗技，名字听起来比较阴寒，但那是因为魂殿护法人均修炼《噬魂诀》的缘故，萧炎修炼之后倒是没那么阴寒，就类似于《九阴白骨爪》一样，周芷若跟黄衫女使出来的就完全是两个东西。
　　不过，现在萧炎在冒充魂殿护法，那自然就要阴森一些，所以萧炎在自己的三千雷幻身分身上附着了一层被陨落心炎包裹的骨灵冷火，出招之时自带一股阴寒气质。
　　加上三千雷幻身的分身本身就是灵魂分身，看起来更加诡异。
　　“好小子，有点儿东西！”风尊者低喝一声，倒也不恼，游刃有余的一个闪身躲过萧炎攻击，双手结印——
　　“万千风刃！”
　　随着风尊者结印，顿时无尽风刃朝着萧炎袭来。
　　“来得好！”
　　“五轮离火法！”
　　萧炎双手结印，三种异火凝聚成狼、豹、狮三种火灵，将漫天风刃尽数吞下。
　　“老东西，可敢与我近身一战！”萧炎朗声大笑，却是冲向了风尊者。
　　“小畜生，本尊今日若是不将你留下，以后便不在斗气大陆上混了！”言罢，风尊者扑向萧炎，两人拳脚相加，一时之间打的难舍难分。
　　而随着战斗不断进行，风尊者逐渐感觉到了不对劲。
　　因为，随着萧炎的拳头落到他身上，他感觉到了体内积攒了数道暗劲，而这暗劲的手法对他来说无比的熟悉。
　　“小子，你施展的斗技从何而来的？”风尊者眼神中闪过一抹危险，看向萧炎沉声问道。
　　“你管我哪儿来的？”萧炎冷哼一声，抬手一握拳，心中暗喝道，“爆！”
　　“砰砰砰！”数道暗劲在风尊者体内爆发，但此时的风尊者的目光却死死的盯着萧炎抬起来握拳的手。
　　“你……你这纳戒，从何而来的？”风尊者看向萧炎手上的骨炎戒，皱眉问道。
　　萧炎闻言并没有回答，他还以为眼前这家伙问的是自己的幽海纳戒呢。
　　“这老匹夫莫非与韩枫有什么关系？”萧炎低吟一声，心中暗含怒气，然后控制着分身朝着风尊者杀来。
　　风尊者仿佛背后长了眼睛一般，一把抓住萧炎分身，却是又感觉到一股熟悉的寒气传来。
　　“这是！！！骨灵冷火？？？”
　　“小子，你这异火又是从何而来的！！！”
　　风尊者低声喝道。
　　“桀桀桀……”
　　“老匹夫！”
　　“这异火与纳戒，还有这斗技，都是本护法在西北大陆斩杀了一个灵魂体得来的！”
　　“怎么样，汝听到这消息可还满意否？”

第203章 风尊者：啊！汝命休矣！！！
　　此时的萧炎，对于眼前这个老头儿的身份是有两重猜想的。
　　其一，对方与韩枫是朋友或者盟友，与自己的老师是仇人，毕竟，既认识骨灵冷火又认识幽海纳戒，还对《八极崩》熟悉的，韩枫也算是一个。
　　而另一个猜想，便是眼前之人，就是药老的老友风尊者，而且这一重的猜想更甚。
　　毕竟，风属性斗气的斗尊在斗气大陆上虽然不少，但同时是风属性斗气的斗尊，还对《八极崩》跟骨灵冷火熟悉的，可就只有风尊者一人了。
　　惟一比较奇怪的，则是风尊者为何会认得幽海纳……不，他认识的，或许是骨炎戒。
　　念头转到这儿，萧炎对于眼前老者的眼神顿时温和了一些，但他却是很好的隐藏在了兜帽下，风尊者此时勃然大怒，根本发现不了。
　　‘既然你有可能是风尊者，那就有必要试探你一番了，若你真是风尊者，还愿意与魂殿为敌给老师报仇，就说明老师的眼睛除了在韩枫身上瞎了一次之外，依旧明亮！’萧炎如此想着，打了一个响指使自己《三千雷幻身》的分身消散，接着背负双手说道。
　　“老先生，你似乎很关心那灵魂体啊，莫非是本护法杀了让你大仇无法得报了？”
　　“放心吧，那老匹夫死的很痛苦，相信你也看到了，本护法除了骨灵冷火之外，还拥有陨落心炎，这可是专门针对灵魂体的异火，桀桀桀……”
　　萧炎继续作死。
　　“嘎吱嘎吱！”
　　风尊者面无表情，但心中的怒火已经烧到了极致，他藏在身后的拳头紧紧握着，指关节处都一片惨白。
　　“小畜生，你若现在告诉本尊，你刚才说的话都是放屁，本尊可以留你一个全尸！”风尊者牙齿咬的咯咯响，说话的声音竟然比萧炎冒充的萧护法还要森然。
　　“哦？本护法与你相持至现在，还未请教阁下姓名，这斗气大陆上风属性斗气的斗尊强者，可是不多见呐，你莫非就是那星陨阁的阁主风尊者？”萧炎持续试探。
　　“呼……”风尊者深吸一口气，双目闭起来似是在怀念，两秒半后，他猛地睁开眼睛，双目中精光闪烁。
　　“星陨阁的阁主，从始至终只有他一个人，也就是死在你手下的那个——灵！魂！体！”风尊者咬着牙一字一句的说出了灵魂体三个字。
　　“那本护法真是荣幸啊！”萧炎呵呵笑着，内心中也与药老沟通着，“老师，您这一次的眼睛没有再瞎，风尊者，是一个值得信赖的人！”
　　而此时的药老则是有些发呆，多少年了，昔日的老友如今就在眼前，他却是有些不敢相见。
　　“风老，其实晚辈是老师的弟子，方才那些话……”瞧见风尊者情绪都快要崩溃了，萧炎便是出言解释。
　　然而，此时风尊者的怒气值已经达到了巅峰，萧炎这番话直接点燃了他的怒火。
　　“啊！！！”
　　“魂殿贼子，此时你还要戏弄本尊！”
　　“汝命休矣！！！”
　　言罢，风尊者使出自己毕生绝学，全身斗气毫无保留的凝聚成一只青色大手，直直朝着萧炎胸口而去。
　　“卧槽！”
　　面对近在咫尺的四星斗尊强者的全力一击，萧炎顿时吓得瞳孔猛缩。
　　他没有想到，自己都已经开始言明身份了，风尊者竟然还会出手！！！
　　“老家伙住手！！！”
　　关键时刻，药老忽然大喊一声。
　　风尊者闻言，手中的动作猛地一滞，但……也仅仅只是停滞了一瞬而已。
　　此时的萧炎，根本来不及躲闪，甚至都来不及调动斗气，他只能本能的用异火护住心脉，然后咬牙硬抗。
　　“红！”
　　青色大手宛若国道上的大运一般，狠狠撞在萧炎身上，空中的萧炎顿时就像三哥的光辉战机一样，朝着地面快速坠去。
　　“妈的，这一次玩儿脱了！”萧炎只感觉身上的骨头与筋脉几乎碎了一多半儿，胸腔内的脏器哪怕有异火护着也是被震得有些裂开了。
　　他竭力的想要调动斗气去迎接与地面的撞击，但身上的斗气却是因为筋脉断裂而根本无法调动。
　　“轰！”萧炎只感觉自己浑身筋脉一阵抽搐，然后身后就传来了巨大的响声，接着才是身体与地面接触的感觉，痛觉，身体的碎裂感。
　　“四星斗尊的全力一击，果然……恐怖如斯……”最后，萧炎的脑海中只剩下了这最后的一个念头，然后就彻底昏过去了！
　　“小炎子，小炎子！！！”
　　这个时候，药老也顾不上暴露不暴露了，赶紧从骨炎戒中闪出来，从数百米的深坑中将破碎的萧炎小心翼翼的捞了出来，放到了平坦的地面上。
　　天空中的风尊者此时也反应了过来，眼中带着些难以抑制的欣喜跟一丝不知所措飞了下来，小心翼翼的看向被自己打的胸口都凹进去了的萧炎。
　　“老东西，他……这……这到底是怎么回事儿？”风尊者有一些猜测，但是却无法将这些猜测联想到一块儿。
　　药尘不是与魂殿关系僵硬吗？
　　怎么还会收个魂殿的徒弟呢？
　　“回头再与你解释！”
　　药老狠狠的瞪了一眼风尊者，然后抓住萧炎的胳膊，灵魂力进入其体内查看着萧炎的伤势。
　　过了足足两分半钟，药老才终于松了口气。
　　“呼……幸亏，幸亏他的肉身突破到了斗尊阶别，否则这一击就不是破而后立，而是直接破成碎片了！”药老有些后怕的叹了口气，但面上却还是欣喜的。
　　仅仅只是过了两分半钟，萧炎体内的伤势就被他那强大的肉身开始修复起来了，而阴阳玄龙丹的药效，也是在此刻开始发作。
　　接下来，只需寻找一个能量充裕之所，萧炎便是可以依靠自身的恢复力与阴阳玄龙丹的药力恢复，等他醒来，就有极大的可能踏足那拦住了斗气大陆上无数天骄的斗尊境界了。
　　“老伙计，你差点儿把我的好弟子给杀死了啊！”药老转头看向风尊者，一脸苦涩的说道。
　　“老东西，他……他怎么样了？”风尊者小心翼翼的问道。
　　“托你的福，只是碎了七成的筋脉与骨头而已！”药老翻了翻白眼，但其实却没有怎么责怪风尊者。
　　毕竟这一波完全是萧炎自己作的。
　　嗯……与其说是作的，倒不如说是有点儿戏剧性的达成了此行的目的。
　　“老夫不是故意……”风尊者搓了搓手，手忙脚乱的从纳戒中开始往出掏疗伤丹药。
　　“好了好了，老夫也没有怪你，你这老东西含怒一击，倒是阴差阳错的让我们此行的目的达成了！”药老摆了摆手，阻止了风尊者的动作，然后便是开始给风尊者解释。
　　风尊者听完之后松了口气，阴阳玄龙丹的效果他是知道的，当年他就是因为阴阳玄龙丹才能有今日的成就，不然以他的天赋，此生别说斗尊了，斗宗巅峰都有些困难。
　　“也是怪你这老东西，好好的试探我作甚！”风尊者转而又开始埋怨起药老来了。
　　“唉，老夫也是一朝被蛇咬十年怕井绳呐，韩枫那狗东西当初联合魂殿暗害于我，莫不是有你当初替我炼制的骨炎戒，又恰好在后面遇到了我这宝贝弟子，你怕是要等死了之后去另一个世界找我了！”药老苦涩的说道。
　　“韩枫？？？我早就料到这畜生不是好东西，如今他怎么样了，还活着吗？”风尊者怒声道。
　　“已被我这宝贝弟子擒而杀之了，如今其灵魂困在玉瓶中，日夜饱受陨落心炎噬心之痛！”药老说着，也是再次叹了口气，“若不是遇到了韩枫，我也不至于使小炎子试探你！”
　　“实际上也算不得试探，这小子原本的打算就是想要被打个半死，却没想到是你，他都准备相认了，你却是含怒一击……”药老无奈的说道。
　　“当时我听到你身死，恨不得把他碎尸万段，哪儿还有心思去分析真真假假……”风尊者讪笑。
　　“老东西！”药老双目看向风尊者，轻轻唤了一声，“能够再见到你，我药尘此生无憾了！”
　　风尊者这情绪一起一落，也是有些心酸：“老东西，有你在，我风闲此生才不寂寞呐！”
　　两人相视一笑，过往的一切苦难，现在都没有什么了。
　　“咦？药尘，你还活着呢？”
　　就在这时，血洗了玉剑门的铁剑尊者折返回来，看到药老灵魂体飘在风尊者面前，顿时一脸喜悦的说道。
　　“你是……”
　　……
　　就在萧炎阴差阳错的完成了此行的目的，还促使风尊者与药老相认的时候，离开了天黄城的陈阳一行人，跨越了大半个丹域之后，终于是来到了中域北部与丹域相交处的一片冰原上。
　　“陈阳，我们来这里干嘛啊，冷冰冰的一点儿都不好玩儿！”原本一身紫裙的紫妍，在陈阳的促使下也换上了一身紫色对夹棉袄！
　　其余人也都是换上了符合当地特色的着装，别说，以斗气大陆几乎没有四季之分来说，这冰原的生活着装，还别有一番特色。
　　陈阳听到紫妍询问，伸手摸了摸她的头：“来这里自然有原因，接下来那就帮忙找找，看看哪里有天材地宝，哪里有空间禁制就好！”
　　紫妍闻言点了点头：“没问题，交给我，不过，你要给我买好吃的！”
　　陈阳顿时失笑：“好好好，买买买！”
　　陈阳满口答应，但目光却是望向了冰原深处，那透过一层层空间壁垒，坐落在深谷中的森冷大殿……

第204章 斗气大陆老传统——层层外包！
　　“原来是你啊，没想到当年的小小斗皇，如今也成为了一名斗尊强者了！”药老看向铁剑尊者，呵呵笑道。
　　“我也没想到，你还能活着回到中州，我还能见到你！”铁剑尊者也是一脸感慨，他与药老交集并不多，但当年若是没有药老的那一炉丹药，哪儿有现在的铁剑尊者，更别说报仇了。
　　“哈哈，按照陈小子与我这徒儿说的话，老夫这也算是打赢复活赛了！”药老哈哈笑着，抚须感慨。
　　数十年过去了，还有一二老友能够坐下来长叹当年之事，对于他一个苟延残喘的老东西来说，也算是一大幸事。
　　“对了风闲，你此行除了陪铁剑报仇，也是要去参加四方阁大会吧？”药老问道。
　　“嗯！”风尊者点了点头，“自从你失踪之后，我疏于阁中管理，现在星陨阁年轻一辈几乎没多少翘楚，是以连续好几届的四方阁大会冠军都是归于其他三阁了。”
　　药老叹了口气：“也是我当初被猪油蒙了心，怎么就看不穿韩枫那个白眼狼的秉性呢！”
　　风尊者闻言轻哼一声：“老夫早就提醒过你，是你一意孤行，甚至还用韩珊珊的姓……嗨，算了，过去的事情都过去了！”
　　药老也是无奈叹气，但也正如风尊者所言，过去的也就过去了。
　　“所以，你还去参加那四方阁大会吗？”药老又把话题拉了回来。
　　“去个屁！如今你这老东西回来了，老夫还去那地方作甚？反正那边早有长老过去，老夫也就是去撑个门面罢了。”风尊者嫌弃的摇了摇头，“如今还是先将你这宝贝徒弟带回阁中，要想完全触发阴阳玄龙丹的药效，非得有充足的能量不可！”
　　“哈哈哈，你还是一如既往啊！”药老哈哈大笑，然后转头心疼的看向萧炎，“行，既如此，那我们就返回阁中！”
　　风尊者点了点头，用风属性斗气小心翼翼的托起萧炎，忽然转头看向药老：“对了，你方才说的陈小子……是谁啊？”
　　“他啊……我们也算是忘年交，亦师亦友吧，等他办完手头事，会来阁中与我们会合的，到时候让你见识见识，什么才叫真正的青年才俊！”药老抚须笑道。
　　“呵……这斗气大陆上的青年才俊我见得多了，但说实话，目前还没有一个人能与你这宝贝徒弟相比较的，这个陈小友能让你如此赞不绝口，老夫倒是要见识一番！”风尊者也是呵呵笑道。
　　“你肯定会大吃一惊的！”药老一脸自信。
　　两人交流完，风尊者便是准备撕裂空间返回中州南域，临走前，他转头看向铁剑尊者：“铁剑，你接下来准备去往何处？”
　　铁剑尊者闻言说道：“本来大仇得报，我准备去大陆上游历一番，去看看这些年不曾见过的风景，但如今药尘你回来了，我不妨随你们去星陨阁一趟，你们要是有什么忙需要帮的，我好歹也是个斗尊！”
　　药老听完铁剑尊者所言，对其拱手：“多谢铁剑兄了，此番若去星陨阁，请铁剑兄务必留下！”
　　铁剑尊者想了想，直接点头：“既是你药尘相邀，那老夫便允了你了，日后铁剑便归属星陨阁了！”
　　药老顿时爽朗一笑：“哈哈哈，欢迎，欢迎欢迎呐！”
　　……
　　于是，药老萧炎一行人便是踏上了返回星陨阁的路程。
　　而陈阳这边，很快就踏入了冰河谷的势力范围。
　　冰河谷门人骄纵，其行事风格与风雷阁并无异处，所以瞧见陈阳一行人闯入冰河谷势力范围后，立马有人前来驱逐。
　　然而，陈阳这一次本来就是来冰河谷挑事儿的，自然不会有好颜色。
　　“仙儿，这一次就交给你来收拾吧，记得放两个活口回去！”陈阳伸手按住蠢蠢欲动的紫妍，对着小医仙说道。
　　“嗯！”小医仙点了点头。
　　来冰河谷之前，一行人便是互通有无，知晓来冰河谷所为何事。
　　只是小医仙等人也没想到，这冰河谷谷主冰河，竟然会自己给自己创造一个后天厄难毒体。
　　“哎呀，好不容易遇到几个好欺负的，你就让我去嘛，反正也不影响小医仙姐姐动手嘛！”紫妍张牙舞爪的看向陈阳，嘟囔着说道。
　　“你现在最好减少动用能力，不然的话，小心你家里人来把你抓回去！”陈阳看向紫妍道。
　　“你不是说了他们不是你的对手嘛，我干嘛还害怕啊！”紫妍双手叉腰说道。
　　“他们虽然不是我的对手，但万一他们半夜来把你偷走呢？”陈阳笑着对紫妍道。
　　“嗯……你说的也有道……不对，你在拖延时间，啊！！小医仙姐姐，你怎么不给我留两个……”紫妍忽然反应过来，转头看向那群倒在冰原上的冰河谷强者，顿时急的跳脚！
　　“好啦，后面有你发挥的机会的，到时候分给你一个二星斗宗怎么样？”陈阳依稀记得，冰河谷原著中围攻小医仙的那群斗宗里面，好像有个二星斗宗来着。
　　“二星斗宗？你可真是看得起我，我现在才六阶，六阶你知道吗？”紫妍双手叉腰，一脸恶狠狠的看向陈阳。
　　“连个斗宗你都打不过，你还整天喊着要打架，你看看咱们的团队，就属你最菜了！”陈阳指了指周围众人，一脸无奈的说道。
　　“啊！”
　　“陈阳你这家伙，我要咬死你，咬死你……”紫妍被说的破大防，龇牙咧嘴的朝着陈阳冲了过来，然而，身材最多一米四的紫妍，被陈阳单手就给搞定了，小丫头一脸苦恼的看向陈阳，都想着自己要不要变大给陈阳狠狠来一口了。
　　小医仙跟天火尊者看向瞎闹的陈阳与紫妍，无奈的对视了一眼，天火尊者看了看，甩出一团火焰将眼前的冰河谷强者尸体焚毁。
　　……
　　冰河谷中！
　　大殿中！
　　一直过去了三个时辰，这件事才被层层上报到冰河谷谷中冰河耳中。
　　“什么事？”冰河是一个面容阴柔但却有些英俊的年轻人，符合当代小鲜肉气质，他身着一袭白袍，端坐在冰寒王座上，看向下手向自己汇报的长老天蛇，淡淡的问道。
　　“禀谷主，冰原上传来消息，有一队前去阻止闯入者的小队被强者袭杀，逃回来的两个人身上中了剧毒，疑似……疑似厄难毒体！”天蛇长老低头回道。
　　“什么？？？”冰河闻言立马站了起来，一个闪身就出现在了天蛇跟前，“逃回来的弟子在哪儿？带本尊过去！”
　　“是！”
　　不到一分钟，冰河便是见到了那两个中了小医仙厄难毒体剧毒的弟子，冰河上前一把抓住两个弟子的手腕，寒冰斗气引动其体内剧毒流出，浮现在其掌心。
　　看着掌心中紫色的毒气，冰河小心翼翼的将其凑到了鼻尖，然后狠狠一吸。
　　“嘶！！！”冰河眯着眼睛，露出一抹极致的陶醉神色，整整过去了二十五秒，冰河才睁开眼睛，“没错，是厄难毒体，而且是……真正的厄难毒体！！！”
　　天蛇闻言顿时弯腰：“恭喜谷主，贺喜谷主，多年宿愿，终于在今日要达成了！”
　　冰河点了点头，低头看向两名弟子：“你们遇到的那人，实力如何？”
　　两名弟子闻言强掩痛苦神色，对着冰河说道：
　　“回谷主，那女子看起来很年轻，可凌空虚度，至少也在斗宗实力，其身边跟着一个老者，一个壮汉，一个年轻人还有一个小女孩儿！”
　　“动手的只有那女子，我们三十多人只坚持了不到三息，便是被尽数斩杀！”
　　冰河闻言点了点头，这两个逃回来的弟子都有三四星斗皇实力，而对方能够让这两个斗皇逃走，那最多也就是四五星斗宗，说不定还更弱一些。
　　“天蛇，你带几个长老前去将那女子擒回来！”冰河发扬斗气大陆上一贯作风，层层外包！
　　“是，谷主！”天蛇长老闻言却是不敢再外包了，斗宗阶别的厄难毒体，自己这一次少说也得多带几个斗宗长老前去。
　　……
　　冰原上，日头渐渐西陲，陈阳一行人都快等焦急了，还是不见冰河谷强者前来。
　　“陈阳，我都饿了！”紫妍捂着小肚子，对着陈阳委屈的说道。
　　“你半个时辰前才吃的东西！”陈阳无语道。
　　“人家正在长身体嘛，饿的快不是很正常？”紫妍很有理由。
　　“喏，如果一个时辰后再没有人来，咱们就开饭！”陈阳递给紫妍一根糖葫芦。
　　“好呦！”紫妍接过糖葫芦，美滋滋的吃了一口。
　　“给，仙儿你也吃点儿吧！”陈阳从纳戒中掏出前些日子在天黄城买的好吃的，递给了小医仙。
　　“夫君你也吃！”小医仙接过后，从袋子里面掏出一点儿递向陈阳嘴巴。
　　“好！”陈阳张开嘴吃了一口，夫妻恩爱自然不用多言。
　　瞧见这一幕，饶是天火尊者一把年纪了也是被这一口狗粮腻到不行，无奈的转过头去。
　　“来了！”天火尊者忽然说道。
　　“不急，先吃完这点儿东西再说！”陈阳自然比天火尊者更早注意到了，他淡淡的说着，又享受了一把小医仙的投喂。
　　“明白！”天火尊者点了点头，踏前一步，挡在了天蛇等人身前！

第205章 小医仙：没想到吧，本尊有异火护体！
　　天蛇此行，带了足足三名斗宗长老，其中冰华为七星斗宗，冰元为六星斗宗，而最弱的冰鹤，仅仅只是一名一星斗宗。
　　而除了四名斗宗强者之外，还有数十斗皇斗王强者，中州这一片儿能被正儿八经拉出来的基本上都会飞，那就也基本上是斗王了。
　　“哪一个是厄难毒女？”天蛇瞧见陈阳等一行人既是外来者，也符合那两个中了毒的弟子所说的特征，便是停在半空，朗声问道。
　　“阁下，还是下来说话吧！”天火尊者微微一笑，旋即四星斗尊气势展开，却只是控制在了这一片天地范围内。
　　“斗尊！！！”天蛇等人瞬间瞳孔巨变，后面弱一些的斗皇与斗王则是纷纷像阿三的光辉战机一样，一个个下饺子一般的掉了下来，坠在地上狼狈不堪！
　　哪怕是天蛇等几个斗宗，在坚持了两秒半后也是摇摇欲坠的从空中落了下来，好歹踉蹡的站稳身形之后，天蛇抱着蛇拐对着天火尊者拱手：“不知阁下是大陆上哪一方强者，也须知道我冰河谷规矩，擅闯冰原而不通报，哪怕阁下是斗尊强者，也须给我冰河谷一个交代！”
　　天火尊者闻言淡淡的摆了摆手：“区区冰河谷，老夫没有多少兴趣，此番是奉我家盟主之命拦下尔等，尔等勿要想着动手或者逃走，乖乖呆在这里，等待片刻即可！”
　　天蛇等人顿时面色难堪，心中直犯嘀咕。
　　一个至少中阶的斗尊强者，只是一个下属，那那位盟主又该是何等实力？
　　斗尊巅峰不成？
　　想到这儿，天蛇用眼角余光扫了一眼天火尊者后方的一行人——
　　一个身穿白袄的女子，应该就是那厄难毒女！
　　一个正在吃糖葫芦的小女孩儿，虽然有些看不透，但估摸着也就是斗皇到斗宗！
　　一个身高至少九尺的彪形大汉，八星斗宗实力，应该不是所谓的盟主。
　　余下的，便是只有那正在享受厄难毒女投喂的青年了。
　　那青年身上，散发着一股出尘的气质，同样看不透实力，站在那里仿佛就像是个普通人一样。
　　看到这儿，天蛇眉头再次一皱，转头看向天火尊者：“阁下，我冰河谷谷主也是斗尊强者，谷中也不乏有隐藏的老前辈，难道阁下以为你仅仅凭借斗尊之躯，便可横行这冰原吗？”
　　天火尊者微微一笑：“你话有些多了！”
　　天蛇表情一滞，暗自咬牙，然后默默的捏碎了一块玉简，这玉简只是普通的通讯玉简，冰河谷这种传承久远的宗门自然也能制作。
　　天火尊者也是看到了这一幕，但却没有做什么。
　　此行目的极为清楚，为的就是彻底覆灭冰河谷，夺取其传承底蕴，顺便看看冰河谷谷主收集到了多少毒属性相关的天材地宝。
　　而且，冰河谷位于中域北部，靠近中州北域，又与丹域接壤，实在是一片风水宝地。
　　此地冰原虽然广阔，不太适宜普通人生存，但对于斗圣强者来说，无非就是开辟一个小世界而已。
　　届时，阳盟便可依靠冰河谷的地界为中心，一路向北扩张，渐渐与西北大陆接壤。
　　用陈阳的话来说就是——来中州都半年了，怎么着也得有个落脚的地方！
　　……
　　冰河谷中！
　　寒冰王座上闭目沉思，等待着天蛇将厄难毒体带回来的冰河面无表情，但心中却此起彼伏。
　　当年，他侥幸得到了一部有关厄难毒体记载的秘典，里面还记载着如何修炼成后天厄难毒体的相关方法。
　　本来冰河对此还不屑一顾，毕竟修炼那东西九死一生。
　　但后来当冰河了解到了厄难毒体的相关情况，还有历代厄难毒体在斗气大陆上的光辉战绩之后，当时只是冰河谷一普通弟子的冰河便是选择了铤而走险。
　　最终，冰河成功练成了后天厄难毒体，凭借此修为突飞猛进，在冰河谷一众天才弟子中脱颖而出，最终成为了冰河谷谷主，也继承了冰河这个名字。
　　然而，自从修炼到五星斗尊巅峰之后，冰河便是发现，自己无论如何都无法更进一步。
　　他知道这是后天厄难毒体在限制自己的进步，所以这些年来，他在斗气大陆上疯狂的寻找着厄难毒体的相关消息，但却都一无所获。
　　如今，真正的厄难毒体找上了门，不管这是不是一个陷阱，他冰河都要跳进去看看。
　　成！则此生修行畅通无阻，甚至有望一窥那传说中的斗圣境界。
　　败！大不了赔上整个冰河谷而已。
　　“咔嚓！”
　　就在这时，寒冰王座旁边一块玉简陡然碎裂，冰河定睛一看，却是天蛇的传讯玉简。
　　“是求援信号，看来，对方这一行人中，有斗尊强者存在啊！”冰河皱眉，然后一挥袖袍起身。
　　正欲闪身出谷的冰河刚走到门口，忽然停下脚步，然后一个闪身来到了冰河谷深处，对着一处山涧弯腰拱手：“冰河请老祖为弟子护法！”
　　声音不大，但却直直传入山涧中。
　　过了几秒钟，一道同样身穿白袍的身影从山涧中闪出，是一个须发皆白的老者。
　　“不是说了，冰河谷若无生死存亡大事，不要唤醒我吗？”老者眉头紧皱，看向冰河道。
　　“老祖，如今冰原上有一厄难毒体出没，其同行者有斗尊强者，为保万一，弟子还请老祖同行！”冰河弯腰一礼。
　　“也罢，既然出来了，那就去走走吧，本尊那个时代，也见过一位惊才绝艳的厄难毒体，只不过其没有成长起来便是陨落了，若是真能领略一番其风采，也是极好的！”老者摆了摆手，叹了口气点了点头。
　　“多谢老祖！”冰河面露喜色，旋即两人便是朝着冰原上闪去。
　　……
　　陈阳这边，一袋小零食吃了十来分钟终于是吃完了。
　　小医仙用袖口帮陈阳擦干净嘴角，甜甜一笑后，迈步走过了天火尊者。
　　“麻烦曜老先生了，他们便交给我吧！”小医仙对着天火尊者轻轻点头道。
　　“夫人小心！”天火尊者点了点头，后退一步来到了陈阳身侧。
　　这边，小医仙正要动手，天边却是忽然闪过两道强横的气息，其中一个是明晃晃的五星斗尊，正是冰河谷谷主冰河。（百科上冰河是五星斗尊巅峰，但原著后续也写了冰河实力不如唐震，这里就假设他是普通五星斗尊吧！）
　　而另一个的气息则是更加强大，陈阳举目望去，这白袍老者，却是已经达到了五转斗尊巅峰实力。
　　“原著中薰儿在叶城说过，冰河谷的势力不是浮于表面的那样，但在后续却没有明文提过，想来薰儿说的应该就是这个老东西了！”陈阳暗自沉吟，却并没有将其放在心上。
　　区区五转斗尊巅峰而已，他一根手指便是能将其摁死。
　　“刷！”
　　眨眼间，冰河与那老者便是闪身出现，站在了天蛇等人面前。
　　冰河举目看向小医仙还有陈阳一行人，瞳孔猛地一缩，他很庆幸，还好方才谨慎，叫了老祖前来，否则这次怕是要铩羽而归了。
　　因为，眼前这一行人中，除了那看不透的青年之外，余下四人中竟然有两个斗尊，而且一个是四星斗尊，一个是五星斗尊。
　　那五星斗尊的，正是站在自己面前，一身白袄的厄难毒体。
　　“没想到，你小小年纪竟然将厄难毒体开发到这等地步，五星斗尊，真是本尊没有想到的！”冰河看向小医仙，一脸感慨的说道。
　　“本尊也没想到，你一把年纪，修炼出了后天厄难毒体，竟然也才五星斗尊！”小医仙微笑着反驳。
　　“呵……小丫头，你以为就凭你们两个斗尊就能来闯我冰河谷吗？我冰河谷底蕴虽不及二宗与那一殿一塔，但也不是泥捏的！”冰河冷笑道。
　　“是与不是，待会儿便知！”小医仙依旧微笑，但气势却是锁定了冰河。
　　“汝要与本尊一战？”冰河嗤笑，“也罢，本尊也想知道，到底是真正的厄难毒体强悍，还是本尊的后天厄难毒体更胜一筹！”
　　言罢，冰河直接闪出，朝着小医仙攻去。
　　小医仙脚尖一点，跃上天空，施展传承自那位厄难毒体的斗技，与冰河缠斗在一起。
　　……
　　下方，冰河谷老祖并未立刻动手，而是死死的盯着陈阳。
　　直觉告诉他，这一行人中最危险的并不是那位五星斗尊的厄难毒体，而是眼前这个看起来人畜无害的青年。
　　“曜老先生，你与十万试一试这位老先生的手段！”陈阳看向天火尊者，挥手将吸收完了八品九色丹雷，实力达到了四星斗尊巅峰的十万放出来，说道。
　　“是，盟主！”天火尊者点了点头，他也很想试试斗尊巅峰的实力究竟有多强悍。
　　至于十万，他虽有思想记忆，但却是个纯纯傀儡，只需听命即可。
　　“斗尊阶别的傀儡！！！”
　　冰河谷老祖眉头一皱，他原本以为那青年要亲自动手，没想到却是遇到了斗尊阶别的傀儡。
　　作为一个活了几百年的老妖怪，他很清楚傀儡的难缠。
　　一个四星斗尊巅峰的傀儡，若是不计代价的话，缠住甚至伤到一个斗尊巅峰都是有可能的。
　　毕竟人会害怕，而傀儡不会。
　　遇到傀儡，你就需要不停的朝着对方攻击，而对方根本感受不到疼痛，也不会因为疼痛停止战斗。
　　“老先生，请！”天火尊者上前一步，看向对面冰河谷老祖。
　　“请！”冰河谷老祖虽有些畏惧于陈阳，但却并未退缩。
　　在他看来，陈阳最多也就是半圣，绝对不可能是斗圣。
　　而只要是半圣，那他就有把握逃出去。
　　于是，战斗开始，两个战场一瞬间就进入了白热化阶段。
　　陈阳分出一丝心神注意着，转而看向了天蛇等人。
　　“本座拿下冰河谷后，还需要一批人运转，尔等若是识趣，现在投降，本座可以放你们一条生路！”陈阳对着天蛇等人说道。
　　“小子猖狂，就凭你毛都没长齐，还想让我等投降？”冰鹤上前一步，指着陈阳鼻子就骂。
　　“紫妍，他给你练练手，有没有问题？”陈阳看向紫妍，笑着问道。
　　“一星斗宗啊，那没问题，交给我就行了！”紫妍咧嘴一笑，捏着小拳头上前。
　　“小姑娘，你还是回去让你家大人来吧，老夫怕一掌打死你！”冰鹤看着紫妍大笑道。
　　“老东西，待会儿我要是不把你屎打出来，我就不叫紫妍！”紫妍恶狠狠的冲着冰鹤，然后一个闪身扑了过去。
　　冰鹤摇了摇头，正准备随手一击将紫妍拿下，结果当紫妍的拳头落到他身上的时候，他却是直接倒飞了出去。
　　“好……好恐怖的怪力！！！”天蛇瞧见紫妍手段顿时一惊，便是准备直接动手。
　　他已发觉，那青年与厄难毒女关系匪浅，若是将其拿下，厄难毒女必会投鼠忌器。
　　然而，就在他准备动手时，却是惊讶的发现，自己两只脚就好像被冻在了地上一样，根本动弹不得。
　　“怎么回事儿？”天蛇一脸震惊，转头看向身后冰华等人，却是发现他们也没法动弹。
　　“乖乖呆在原地，不要走动！”就在天蛇等人有些恐惧的时候，陈阳幽幽的声音再次响起。
　　“是……是你？？？”天蛇这才发现，那个他们看不透的青年，可能要比厄难毒女更加恐怖！
　　……
　　天空中，小医仙各种毒功尽出，但却并没有占到多少优势，冰河虽是后天厄难毒体，但对于常人来说是毒药的厄难毒气，在冰河身上却是大补之物。
　　“小丫头，本尊这厄难毒体虽是后天所得，但却足以让你的毒功无功而返！”冰河朗声笑道。
　　“我就不信，你能一直吸收！”小医仙冷笑一声，冰河霎时沉默。
　　没错，他的确不能一直吸收。
　　“你说的没错，但在此之前，足够本尊拿下你了！”
　　说完，冰河双手结印，冰原上的极寒气候，让其冰属性斗气的效果足以发挥到极致。
　　只见一道黑龙在天地间凝聚，直扑小医仙而去。
　　小医仙同样双手结印，两条紫色巨蟒扑向黑龙。
　　黑龙与巨蟒在天空中不断缠斗，但冰河却是暗自将一道隐蔽的气劲通过黑龙度向小医仙。
　　等小医仙发觉之时，这股阴寒气劲已经钻进了小医仙体内。
　　“哈哈哈……小丫头，你已中了本尊冰尊劲，是不是感觉到体内斗气滞涩，运转不周啊？”冰河大声笑道。
　　“冰河谷果然都是一群见不得光的鼠辈！”小医仙冷哼一声。
　　“跟我走吧，我会让你的厄难毒体在斗气大陆上彻底扬名的！”冰河脸上闪过一丝不健康的潮红，激动的模样像是看到了什么稀世珍宝一样。
　　他挥手让黑龙死死的压住紫蟒，不断朝着小医仙迫近！
　　“白日做梦！”小医仙不屑一笑。
　　“冰尊者，本尊想知道，冰河谷的冰尊劲就没有克星吗？”小医仙看向仿佛已经胜券在握的冰河，忽然问道。
　　“当然有……我冰河谷的冰尊劲，说白了也是冰属性斗气的一种运用，而冰属性斗气最害怕的无疑就是异火了！”
　　“只是可惜，毒属性斗气天生惧怕异火，哪怕你是厄难毒体，也无法收服异火的！”
　　冰河一脸激动的喊着。
　　“啧啧，太兴奋了，本尊真是太兴奋了，竟然将这些都告诉了你，只是可惜，你马上就会将这一切，全都忘却了！”冰河伸手揉了揉眉心的黑色雪花，笑着喊道。
　　“哦？那本尊也要告诉你一个好消息！”小医仙呵呵笑道。
　　“什么好消息，你要投降了吗？”冰河激动的喊道。
　　“这倒不是，就是……”小医仙说着，抬手招出一只紫色蝴蝶。
　　紫色蝴蝶扇动着翅膀在空中飞舞，美妙的舞姿让冰河一时之间都看呆了。
　　而就在蝴蝶飞到黑龙身前的时候，忽然猛地变大。
　　但，让冰河最恐惧的，却是那蝴蝶身上散发出来的恐怖的高温，还有让他窒息的毒气。
　　“没想到吧冰尊者！”
　　“本尊，正好有异火！”
　　“而且还是异火榜上排名第二十位的——幽冥毒火！”
　　此时，小医仙身上紫火蒸腾，冰尊劲早已被尽数化掉，而她银发飘飘，宛若仙女一般出尘。
　　“怎么可能！”
　　“怎么可能！”
　　此时的冰河只剩下了这一个想法。
　　“冰尊者，你想吞噬本尊，本尊又何尝不想将你的一切尽数拿下，就让你的后天厄难毒体，彻底化为本尊的力量吧！”
　　说完，小医仙玉手轻抬，只见幽冥毒火化作的蝴蝶双翅震动，紫色火苗瞬间将黑龙吞噬，然后直扑冰河……

第206章 紫妍：陈阳，我们发财了！
　　“不可能！”
　　“怎么可能！”
　　“这绝对不可能！”
　　“厄难毒体怎么可能掌握异火！”
　　“这是假的，一定是假的！”
　　“啊！！！”
　　冰河彻底破防了，此刻的他看着小医仙宛若仙女一般宣告着他生命的终结，本来就癫狂的面容更加扭曲了。
　　看着近在咫尺，眼看着就要将自己吞噬的幽冥毒火，冰河低吼一声，混身所有冰属性斗气一股脑的汇聚成一只巨大手掌——
　　“冻天掌！”
　　一只巨大寒冰手掌从冰河身前凝聚而出，试图阻止幽冥毒火的锋芒。
　　然而，幽冥毒火化作的蝴蝶只是再次震动双翅，漫天紫火瞬间涨大，将那足以冻结空间的寒冰手掌整个吞下。
　　寒冰手掌被幽冥毒火顷刻炼化！
　　这一刻，时间仿佛都过得慢了些，冰河俊俏的脸上那疯狂的神色还未散去，他透过那幽幽的紫色火墙，窥见了一丝火焰背后那真正的厄难毒体的真容，竟生出一种“苍天何薄于我”的想法。
　　然而，这个令他感到作呕的想法来得快去得也快。
　　“我冰河，绝对不会就这么被烤成烧鸡！”
　　“小丫头，就让本尊瞧瞧，真正的厄难毒体，究竟有多强吧！”
　　冰河言罢，身上残余的斗气引动他这具孕养了几百年的后天厄难毒体，本来已经趋近于枯竭的冰河周身能量暴涨！！！
　　“这冰尊者看着阴柔，没想到却是个性子刚烈之人！”小医仙看着冰河企图自爆，秀眉微皱。
　　同属五星斗尊，哪怕她拥有厄难毒体，身怀幽冥毒火，也没办法阻止其不顾一切的自爆。
　　当然，身为真正的天骄，她在对方自爆的情况下保住自身无虞还是没问题的。
　　“斗气大陆上的老妖怪哪个肯轻易前路的，这老狗明明是准备自爆肉身再假以灵魂逃脱，每一个斗尊强者，都具有失去了肉身但却能保住灵魂不散的能力的。”
　　就在小医仙准备继续驱使幽冥毒火包裹住冰河，将其自爆范围控制在一定范围内的时候，陈阳略带一些教导口气的声音在她耳边响起。
　　接着，小医仙便看到一身紫色大氅，长发飘飘的陈阳出现在自己身侧，他单手揽着自己的腰肢，右手轻轻抬起对着已经膨胀到原本三倍体型大小的冰河轻轻一点。
　　“嗡！”
　　天地仿佛在这一刻静止了下来，已经达到自爆边缘的冰河浑身的斗气与能量就好像按下了快退键，眨眼间便恢复到了自爆前的状态。
　　“咕嘟！”
　　冰河眼睁睁的看着对方那紫色大氅青年只是对着虚空轻轻一点，便是阻止了自己这个五星斗尊的自爆，他无法制止自己的生理性反应，狠狠的咽了口唾沫。
　　“冰尊者，献出你的一切，本座可以给你一个体面，让你死在斗圣强者的手下！”陈阳看向冰河，一脸淡然的说道。
　　“斗……斗圣？？？”
　　“斗圣！”
　　“斗圣！！！”
　　“哈……哈哈哈……”
　　冰河还以为自己听错了，但一想到对方随手一点便阻止了自己的自爆，终于是忍不住的笑了。
　　渐渐地，他笑的眼泪都出来了。
　　良久，冰尊者抬起手拭去眼角的泪水，看向陈阳轻声说道：“我死之后，冰河谷可得安稳否？”
　　陈阳摇了摇头：“但若是冰河谷之人愿意投降，本座可以给他们一条生路！”
　　冰河摆了摆手：“那便是他们的造化了！”
　　言罢，冰河抬手轻轻摘下手上纳戒，然后对着陈阳狠狠的抛了过来。
　　纳戒在距离陈阳不到一米的位置猛地定在了空中，他轻轻抬起手对着虚空一拨，纳戒顿时飘到了旁边。
　　“我所修炼之后天厄难毒体，乃与灵魂息息相关，前辈，自取吧！”言罢，冰河已然自己震碎心脉，生机消散。
　　陈阳面无表情，静候足有两分半钟后，才冷哼一声，对着冰河抬手一握。
　　“啊！！！”
　　冰河顿时发出凄厉惨叫，肉身与一道虚幻的灵魂登时分开。
　　“冰河谷这假死之术倒是精妙，甚至还能分出一道分魂代做本尊，不愧是传承至今的大势力！”陈阳眸中金色光芒闪烁，对着冰河笑着说道。
　　“老贼，我与你势不两立！！！”
　　“你今日毁我冰河谷传承，他日也会有人毁你宗门的！！！”
　　冰河怒吼道。
　　“冰尊者，别把自己树立的那么高尚，这个世界上没有人比本座更清楚你是什么人！”陈阳不屑一笑，他就说冰河怎么可能忽然变成一个高尚且洒脱赴死之人，一切都是为了活下去而已。
　　“狗东西，我草你……”
　　“咔！”
　　陈阳凌空一把彻底泯灭冰河生机，只余下了残留着后天厄难毒体精髓的肉身以及没有任何意识的灵魂。
　　“收起来吧！”陈阳拍了拍小医仙的纤腰，对着她说道。
　　“嗯！”小医仙微笑着点了点头，挥手将冰河的肉身还有灵魂都收入了纳戒中。
　　这番战斗下来，小医仙又一次感觉到了一种名为安全感的东西，果然有夫君在身边，一切危险都会迎刃而解的。
　　随着冰河被杀，冰河谷老祖那边也是失去了战意。
　　他离得远一些，并没有听到陈阳说的斗圣，但却又能看到陈阳单手阻止冰河自爆的手段，下意识的觉得对方就是半圣。
　　“逃！”
　　“再不逃，就真的要完了！”
　　想罢，冰河谷老祖奋力使出一击，逼退天火尊者，接着又一记冻天掌朝着十万杀去，两人与冰河谷老祖差距颇大，只能竭力躲避。
　　而这一躲，却是正中冰河谷老祖下怀，其二话不说直接朝着远方遁去，速度之快令人咋舌。
　　“跑……跑了？？？”
　　天火尊者看着冰河谷老祖跑路，都傻眼了。
　　堂堂斗尊巅峰强者，竟然被他们两个四星斗尊给打跑了？
　　“放心，他跑不掉的！”
　　就在这时，陈阳的声音在天火尊者耳边响起，接着，天火尊者就看到一只大手划破虚空，虚空对面正是仓皇逃窜的冰河谷老祖。
　　“盟主！”
　　天火尊者顿时放心了下来。
　　斗圣强者出手，哪怕对方是斗尊巅峰，那也跑不了半点。
　　而此时，逃窜的冰河谷老祖还在庆幸自己机智，他已经决定，等到逃脱之后便是加入魂殿，以自己的实力去怎么也能混个分殿的殿主的，甚至只要自己做出贡献，成为天尊也有可能啊。
　　然而，就在他幻想着日后的美好生活的时候，一只大手却是直接卡住了他的脖颈，将他一把从虚空中捞了出来。
　　下一秒，他就看到了一个让他绝望的人影。
　　“我投……”
　　“咔嚓！”
　　冰河谷老祖见状急忙大喊，欲要投降，但陈阳一把便是掐断了他的生机，接着灵魂肉身分离一条龙。
　　“这老头一身冰属性斗气倒是不错，回头便是拿他炼制天兵吧！”这般想着，陈阳也打算给十万升级一下，毕竟十万所用的材料都比较差，目前的上限可能也就斗尊巅峰了。
　　这一次冰河谷之行，相信能收集到相应的材料的。
　　“吟！”
　　就在此时，冰原上传来了一声嘹亮的龙吟，不到三秒钟，紫妍气喘吁吁的拎着已经挂掉的冰鹤飞了过来。
　　“搞定了，接下来做什么？”紫妍叉着腰，虽然看起来疲累，但眼神却精神的很。
　　“下一步，自然是喜闻乐见的环节了！”陈阳微微一笑，抬手烧掉冰鹤尸体，转头看向冰河谷众人。
　　“我们投降，投降！”天蛇等人急忙投降。
　　向斗圣投降，不寒碜！
　　随着冰河谷众强者投降，陈阳带着紫妍等人直扑冰河谷。
　　期间遇到其余强者，诸如天霜子还有其余人，愿意投降的陈阳都收入麾下，打入骨灵冷火种子控制，不愿意投降的则是全都杀了。
　　而紫妍则是和小医仙两个去寻宝去了。
　　半个时辰后，就在陈阳彻底将冰河谷一众强者全都控制了之后，紫妍兴奋的跑了过来抓住他的胳膊就朝前走，一边走一边喊：
　　“陈阳，我们发财了！！！”

第207章 炼制“天兵”，抵达星陨阁！（求追读，起点求订阅）
　　别的太虚古龙一族如何，陈阳并不是很清楚，但单纯紫妍而言，这丫头就跟个寻宝鼠一样，只要这个地方有宝贝在，她只要想找到那就都能找到。
　　当然，陈阳其实稍后忙完了冰河谷的事情，再把冰河谷老祖的灵魂拎出来用殒落心炎逼问一番也能做到。
　　实际上陈阳也打算着就算紫妍找到了宝贝，待会儿也要再逼问一番冰河谷老祖的。
　　但是，就算只有紫妍发现的这些，当他来到冰河谷的宝库中看到眼前的收藏之时，也是着实震惊了一把。
　　“好多的珍稀药材，啧啧，八阶魔核足有三十多枚，这怕是冰河谷数百年下来的积蓄了吧？”
　　“成套的地阶功法斗技也不少，再加上冰河以及冰河谷老祖的纳戒中的收藏，光是这些东西，就足以成就一个与二宗相当的宗门！”
　　看着眼前的最差也是玄阶高级飞行斗技与特殊的声波斗技之类的功法斗技，还有最高达到了能炼制九品玄丹的药材，陈阳一边感慨一边伸手摸了摸紫妍的小脑袋。
　　这丫头说的没错，这一波，真的发财了。
　　“陈阳，这个……这个，还有这个……这些你都帮我炼制成丹药，好不好？”紫妍跑上去刷刷刷往自己怀里揽了七八种药材，全都是最好的那一批。
　　陈阳闻言顿时脸黑，伸手就给了紫妍一个脑瓜崩。
　　“哎呦！你干嘛？”紫妍嘟囔着冲着陈阳噘了噘嘴。
　　“这些药材最次的都是炼制八品七色丹雷丹药的药材，这一株更是炼制九品玄丹的药材，我现在拿头给你炼？”陈阳翻了翻白眼说道。
　　“嘿嘿，人家不是想快点儿长大嘛！”紫妍可爱的吐了吐小舌头，然后有些不舍的看了看怀里的药材，最终还是一咬牙，将其全都塞进了陈阳的怀里。
　　“喏……那这些就都给你了，你回头帮我炼制一批我能吃的丹药！”紫妍可可爱爱的说道。
　　“放心吧，这次你也是大功臣，不会亏着你的！”陈阳呵呵笑了笑，伸手又揉了揉小丫头的脑袋，然后大手一挥，将眼前宝库中所有的收藏全都装入纳戒中。
　　离开宝库后，陈阳带着紫妍与小医仙瞬移到了那座大殿中，此时天火尊者正在给以天霜子为首的众人训话，主要讲的便是阳盟的企业文化。
　　实际上天火尊者自己也不太了解，但以往的冰河谷实在不是什么好东西，为了让他们不要坠了阳盟的名声，天火尊者便是按照自己印象中冰河谷的一贯恶劣作风提出修改意见。
　　“盟主！”
　　“盟主！”
　　看到陈阳等人进来，天霜子等人急忙弯腰行礼。
　　陈阳微微点了点头之后，走到之前冰河习惯坐的寒冰王座上坐了下来。
　　“尔等既然臣服于我，那日后当定竭力为阳盟效力，若是忠诚不二，尔等体内的异火永远不会爆发，甚至还能在关键时刻救你们一命，然一旦有二心，其便会瞬间将你等焚为灰烬！”陈阳淡淡的说道。
　　“属下必当衷心侍奉盟主，竭力为阳盟效力！”天霜子一行人急忙表态。
　　“嗯！”陈阳点了点头，打完棒子，接下来就是要画饼了，“只要你等在各自位置上不犯错，三年之后，本座保你们突破当前境界，例如，天霜子可进阶二星斗尊，天蛇可入斗尊阶别！”
　　众人闻言顿时狂喜，特别是一众斗宗以上长老，以他们现在的进度，突破一个境界别说是三年了，就是三十年可能性都不大。
　　但这位新领导却是许下此等诺言，他们不狂喜都对不起陈阳画的饼。
　　“既是如此，可否有人告知本座，冰河谷的丹药收藏都在何处？孙长老，你来说说！”陈阳点名的孙长老，便是冰河谷的首席炼药师，一位看起来六十多岁的六品炼药师。
　　“回盟主，冰河谷丹堂虽由老夫负责，但丹药炼制出来都是由谷主统一安排的。”孙长老拱手说道，他虽然是六品炼药师，平时在冰河谷中哪怕是一应斗宗长老都给他几分薄面，但面对斗圣强者，他连个屁都不是。
　　“启禀盟主，谷中除了丹堂所炼制的供应普通弟子所用的丹药之外，其余丹药皆是从外界拍卖，拍卖而来的丹药基本上都藏在谷中深处，想来是太上长老们负责管辖的！”天霜子站出来对着陈阳说道。
　　“嗯，既然如此，那本座便问问你们老祖好了！”说着，陈阳挥手从纳戒中掏出冰河谷老祖的灵魂，上来就是一套陨落心炎套餐。
　　冰河谷老祖在惨叫了两分半钟之后，陈阳收起了陨落心炎，然后直接询问丹药下落。
　　冰河谷老祖也是非常识趣，乖乖的交代了丹药所在之后，陈阳让天火尊者走了一趟，十分钟后天火尊者带着丹药返回。
　　“穷逼！”看着纳戒中最高只有七品高阶的丹药，陈阳嘴角撇了撇。
　　不过想来也是，大陆上一应宗门中，除去供奉有高阶炼药师的远古家族还有丹塔以及过往的星陨阁之外，其余的宗门拍卖或者寻求丹塔炼制的丹药基本上都是刚需，属于是拿来就要用的那种。
　　这些七品丹药，许多应该都不是拍卖而来，而是冰河谷从某些势力手中抢来或者是一些遗迹中搜寻而来的。
　　就这般，得了冰河谷诸多好处的陈阳安排了一番之后，找了处僻静之所，开始升级十万和炼制天兵。
　　当初炼制十万的时候，前后花了不过半天时间，如今陈阳身怀四种异火，还是二星斗圣，炼制区区斗尊阶别的傀儡，自然是手到擒来。
　　仅仅两个半时辰，陈阳便是将十万升级完成，还用冰河谷老祖的身躯灵魂炼制出了“天兵”。
　　升级之后的“十万”，虽然还是三星斗尊栖藏老魔的躯体，但却被陈阳融入了一枚八阶魔核，还有其余珍贵材料，十万的实力从四星斗尊一跃来到了七星斗尊。
　　而新鲜出炉的“天兵”，因为材料等等各方面用的全都是顶尖的，所以诞生便是斗尊巅峰实力。
　　虽然“天兵”相比较于冰河谷老祖的五转斗尊巅峰弱了许多，但配合上傀儡不怕死不怕疼的特点，就算是九转斗尊巅峰来了，都得掂量掂量会不会被烦死。
　　至此，陈阳麾下“十万”“天兵”齐全，而那天将……
　　陈阳早就给某个大冤种预留好位置了。
　　当然，有如此精妙的傀儡手段，陈阳肯定不能只炼制出十万天兵就了事了，后续若是再碰到合适的，也能将其炼制成傀儡。
　　到时候就取个百万跟大军，带出去绝对阔气，敌人要是不服，你是觉得斗圣阶别的傀儡，一人当不得百万大军吗？
　　炼制好了傀儡之后，陈阳将“天兵”留在了冰河谷中，至于冰河谷一应发展，陈阳则是制定了一些策略，让他们收拢势力，保持原本的发展节奏即可。
　　搞定了这些，陈阳就带着一行人踏上了前往星陨阁的路了。
　　如今冰河谷收获颇丰，大家都需要找一个稳定的地方消化这些收获。
　　陈阳得到了一批药材和冰属性功法斗技，需要将药材炼制成丹药，将功法斗技寻找值得信任之人将其送往西北大陆。
　　小医仙获得了冰河的所有收藏，这些足以让她安安稳稳的修炼到九星斗尊，那些毒药毒虫毒丹什么的也是需要炼成丹药才能将效果发挥到极致。
　　而有关于小医仙斗尊以后的路，陈阳细想之下，在原著中只找到了一处有明确记载的毒属性相关物品，那便是日后在空间交易会上出现的一部毒典，那东西是斗圣强者所创，倒是可以拿下给小医仙。
　　再后面的话，可能就需要陈阳进阶斗帝之后，再在斗气大陆上帮小医仙她们寻找通往斗帝的道路了。
　　“也不知道斗气大陆上有没有毒帝之类的，日后若是进阶斗帝还找不到，那就拉着萧炎专门跳崖，这小子肯定有那个运道！”陈阳暗自嘀咕着。
　　最后思虑了一下这一趟的收获还有安排，陈阳点了点头不再犹豫，一把撕开了前往星陨阁的大门，而且是直通星陨阁所处的星界。
　　随着一片绚烂的虚空风暴在耳边呼啸而过，陈阳等人花了不到一天时间便是抵达了星陨阁中。
　　就在陈阳等人踏出空间通道之时，他的耳边也是适时响起了一声系统提示音：
　　【叮……】

第208章 九品宝丹炼药师，九幽风炎，天境中期灵魂！
　　【叮！】
　　【检测到星陨阁炼药师等级最高者为药尘，等级为八品巅峰炼药师，宿主炼药师等级提升为九品宝丹炼药师！】
　　【检测到星陨阁拥有最强异火之人为药尘，异火为异火榜排名第十一的骨灵冷火，宿主获得异火榜排名第十的九幽风炎！】
　　【检测到星陨阁灵魂力最强之人为药尘，灵魂境界为天境初期，宿主灵魂力提升为天境中期！】（原著1275章明确言明，药老服用了魂婴果之后灵魂力是回复到了巅峰，而不是升级，所以药老本身的灵魂力应该是初步达到了天境的。）
　　【检测到星陨阁药鼎等级最高为药尘的黑魔鼎，其在天鼎榜排名第八，宿主获得天鼎榜排行第五药鼎，龙凰鼎！】
　　【龙凰鼎：传闻乃是在太虚古龙与远古天凰祖先殒落之地诞生之药鼎，炼丹之时可增加一丝获取龙凰之气的可能。】
　　“触发系统机制了？”
　　“看来萧炎已经到星陨阁了啊，也不知道这家伙有没有被打个半死，需不需要我补刀之类的……”
　　耳边响起的系统提示音让陈阳心中陡然浮现出这么个想法。
　　系统触发机制后的一系列奖励陈阳并没有多惊讶，这些基本上全都是在意料之中的，唯一让他有些意外的则是天鼎榜第五的龙凰鼎，他没想到系统又去薅太虚古龙一族的羊毛了。
　　只是微微一笑，陈阳旋即看向眼前这一座座高耸入云的山峰。
　　星陨阁的星力空间内部并不大，大约只有一座城池大小，但对于星陨阁这个弟子并不算是很多宗门来说却是足够用了。
　　一行人的出现并没有吸引到谁的注意，此刻萧炎回转星陨阁还不到半个小时，药老与风尊者正忙着寻找能量充盈的地方安置萧炎呢。
　　“呀！这里就是星陨阁啊，没想到萧炎的地盘儿还挺漂亮的嘛！”紫妍扇动着斗气双翼飘在空中，看着眼前景象笑着喊道。
　　“好了，我们下去吧，药老与萧炎他们应该在那边！”陈阳伸手摸了摸紫妍的头，大手一挥带着众人直扑不远处一座黑塔位置。
　　待的陈阳等人到达之时，药老正好小心翼翼的将萧炎放置在黑塔上方的平台上。
　　“虽然小炎子还没有吞噬三千焱炎火，但他如今的身体素质堪比八阶魔兽，体内还有残存的八品丹药的药力，这星力能量用来激活他体内的阴阳玄龙丹的药效是完全没问题的！”药老看向风尊者与铁剑尊者，抚恤笑道。
　　“有用就好，不然的话星陨阁就找不到比这里能量更加充盈的地方了。”风尊者点了点头，松了口气。
　　他这一不小心将药尘的宝贝徒弟打成了半死，虽然也是这小子自己犯贱作的，但若真是因此让那小子挂了，药尘就算不怪罪自己，恐怕余生也会心有芥蒂的。
　　“萧炎！！！”就在三人松了口气之际，一道俏生生的声音忽然响起。
　　铁剑尊者明显看到躺在平台上的萧炎脸上的痛苦之色都少了许多。
　　“什么人？”
　　倒是风尊者反应最快，他一转头大手已然抬起，青色的风墙在面前浮现，明显对方要是没有一个合理的解释，他就要动手了。
　　“药老！”陈阳伸手按住怎么都闲不住的紫妍，对着药老笑道。
　　“这么快？事情都解决了？”药老也有些惊喜的看向陈阳，他没想到，他们前脚刚到星陨阁，陈阳等人后脚就到了。
　　“冰河谷现在已经名存实亡了，后续等灭了风雷阁之后，依托冰河谷与风雷阁的地盘向北扩张，就能将整个中州北域与西北大陆连接起来了！”陈阳一边说着，一边走到萧炎跟前，伸手搭在了萧炎手腕上。
　　风尊者与铁剑尊者虽然觉得陈阳突然闯入有些不礼貌，但是药老都没说什么，他们也没有唠叨，只是眼神有些警惕。
　　“风闲，铁剑，给你们介绍一下，这位便是我之前说的陈小子陈阳，你们别看他年轻，但实力已经远远超过了我们这些老东西了！”药老指着陈阳呵呵笑道。
　　“侥幸而已，不如几位的经历精彩！”陈阳收起搭在萧炎手腕上的手，确定这小子一切都没问题之后，对着药老等人摆了摆手说道。
　　“比我还强？”风尊者一愣，他原本觉得，萧炎能够在斗宗巅峰就凭借各种手段与自己战个势均力敌已经够出色了，没想到药老说的是真的，这个陈阳真的出色。
　　“比我巅峰之时，还要强！”药老抚须笑道。
　　“嘶……你巅峰之时，那可是九转斗尊巅峰，比你还强那岂不是……半圣强者？？？”风尊者是真惊叹了。
　　若是陈阳真是半圣强者，而药老跟萧炎又与陈阳关系莫逆，那他们星陨阁这下，可就真的要大兴了。
　　“半圣……那是我们这些可怜的老东西给自己找的借口罢了，人家真正的天才，可不会去走半圣这个高不成低不就的境界！”药老咂了咂嘴，一脸感慨。
　　“不是半圣……那就是，真正的……斗圣！！！”风尊者眼珠子都要瞪出来了。
　　陈阳看起来，也就比萧炎大个三四岁吧？
　　这样的年纪就已经是斗圣了？
　　那他未来的成就又会是什么样？
　　斗圣巅峰？
　　亦或者那传说中的斗帝？
　　“好了药老，你就别在这儿夸我了，这次冰河谷事了，有些事情需要星陨阁帮个忙！”陈阳无语的看了眼药老，这老头儿炫耀自己的徒弟就得了，炫耀自己算怎么一回事儿？
　　他又不是药老的弟子。
　　“该夸还得夸嘛，不然小炎子醒来怪我没有招待好你怎么办？”药老呵呵笑道。
　　“你堂堂老师，还怕自己的徒弟？”陈阳翻了翻白眼。
　　“哈哈哈……”药老闻言大笑，然后说到正事，“有什么事情需要阁中帮忙的，尽管说便是。”
　　“咱们换个地方聊吧，萧炎躺在那儿，我总觉得像是在他棺材跟前讲话似的！”陈阳瞧了眼萧炎，呵呵笑道。
　　“哈哈哈，你这小子，得亏小炎子现在听不见，不然怕是都要被气醒了！”药老虚点着陈阳笑道。
　　“那倒不至于！”陈阳也是乐呵呵的。
　　旋即，药老便是拽着有些呆滞的风尊者与铁剑尊者下了高塔，一路来到了一处大殿中。
　　大殿门口，一个看起来比萧灵还要小一些的少女怯生生的看向几人，躲在门后偷看。
　　“前辈，这是我的弟子慕青鸾，这丫头年纪小不懂礼数，前辈莫要怪罪！”风尊者瞪了一眼慕青鸾，对着陈阳拱手道。
　　“风老直接唤我名字即可，我与药老亦师亦友，可别把我辈分叫大了！”陈阳摆了摆手道。
　　“这……”风尊者有些惶恐，他看了眼药老，发现药老点头之后，便是改了称呼。
　　“陈阳！”风尊者唤道。
　　“唉！”陈阳点了点头，然后对着门口慕青鸾勾了勾手。
　　慕青鸾小心翼翼的看了眼风尊者，瞧见风尊者也点头之后，便是走入了大殿，先后对着众人行礼。
　　不过到了陈阳这儿，慕青鸾却是不知道该叫什么。
　　“叫师叔！”风尊者说道。
　　“师叔！”慕青鸾拱手唤道。
　　“即叫我一声师叔，那这枚丹药便是给你了，回去好好修炼！”对于这位原著中的星陨阁大师姐，陈阳的印象并不是多深刻，甚至她还没有凤清儿给自己的印象深。
　　不过这并不影响陈阳对其好感不错，于是便随手送出了一枚七品丹药。
　　“呵，陈小子你也是舍得，七品丹药随手就送人了？”药老身为炼药师，眼力自然比风尊者等人高，即使丹药装在药瓶中，他也是一眼就看出了这是一枚七品丹药。
　　“我现在身上最差的都是七品丹药了，这还是本来给紫妍的，青鸾身为魔兽之躯，倒是能吃，就是消化可能困难一些，风尊者回头给青鸾丫头帮帮忙，帮她炼化一番药力，等她完全消化了这枚丹药后，差不多也就斗皇实力了！”如今慕青鸾也才斗王七八星的样子，这枚七品丹药消化之后，最起码也能到斗皇七八星——嗯……谁说七八星斗皇就不是斗皇了？
　　“七品丹药？”
　　“师叔你是炼药师吗？”
　　慕青鸾疑惑的问道。
　　“嗯！”
　　陈阳点了点头，忽然又看向了紫妍：“你们两个都是魔兽，要不一起出去逛逛，只要不离开星陨阁就行！”
　　紫妍本来坐在桌子上就有些无聊，听到陈阳说话立马眼睛一亮：“好呀好呀！”
　　于是，紫妍便是拉着有些呆萌的慕青鸾跑出了大殿，然后开始在星陨阁寻宝去了。
　　“紫妍丫头本体是太虚古龙一族，同样也是魔兽，她们应该能玩儿到一块儿去！”这是陈阳第一次正儿八经的讲出紫妍的本体种族。
　　“太虚古龙……嘶……他们竟然有族人在外面？”风尊者倒吸一口冷气。
　　不仅是风尊者，听到太虚古龙几个字，除了小医仙之外，包括铁塔一般的猛虎王都是大吃一惊。
　　因为太虚古龙这四个字，对于魔兽来说太恐怖了。
　　“没想到啊没想到！”药老咂了咂嘴，不禁感叹。
　　“好了，这些都是小问题，这次灭了冰河谷之后，我得了一些冰河谷的药材还有功法斗技！”
　　“这段时间我会将这些药材炼制成丹药，届时就需要药老你派遣一信得过的人，将这些功法斗技还有丹药送回西北大陆阳盟！”
　　陈阳说道。
　　“这没问题，我让风闲亲自去送！”
　　如今斗气大陆上，若是说除了陈阳萧炎之外，还有人能让药老百分百信任，那就只有风尊者了。
　　“行，我走一趟西北大陆，也是好多年没有去过了！”风尊者点了点头。
　　“既如此，那便多谢风老了！”陈阳对着风尊者一拱手。
　　“客气……嗯……刚才陈阳你说，你灭了冰河谷？”风尊者这才想起来，陈阳言语中的一些细节。
　　“没错！”陈阳点了点头……

第209章 三个月，萧炎进阶斗尊！
　　“嘶！”
　　看到陈阳点头承认，铁剑尊者先是倒吸一口冷气。
　　他原本以为，自己血洗了一个玉剑门，就足以在斗气大陆上打出名声了，没想到眼前这位年轻的斗圣强者，出手直接就让中州明面上的三谷少了一谷。
　　“放心吧，我已下令封锁消息，冰河谷除了谷主冰河以及少部分斗宗长老殒落之外，其余人都被我用异火控制。”
　　“再加上，冰河谷老祖也被我炼制成了傀儡，短时间内冰河谷被灭的事情是不会传出去的。”
　　陈阳出手的速度太快太快了，快到冰河谷根本没有反应的时间。
　　斗圣强者对于斗尊级势力真的就是碾压式的摧残，区区冰河谷，他们宗门被毁的消息根本就传不出去。
　　“斗圣强者，果然恐怖如斯啊！”风尊者感慨道。
　　“等药老复活之后，星陨阁日渐大兴，风老也有进阶斗圣的机会的！”陈阳呵呵笑道。
　　“要想成为斗圣，太难了，且不说资源，单纯论资质，我此生要想踏入斗圣怕都是渺茫！”风尊者摇了摇头。
　　一旁的铁剑尊者闻言也是喟叹，斗气大陆上，每一个境界都能涮下去一大批强者。
　　很多人此生能够凭借聚气散成为斗者，就已经能够有本事养活自己了。
　　若是能够成为斗师，在一些小地方的家族中已然能够担任长老，乌坦城的萧家便是如此。
　　而大斗师更是许多宗门家族国家的中坚力量，到了这个层次，已然能够称得上一声强者。
　　斗灵那就更不一般了，很多大家族的族长才不过这个层次，像是那盐城的霸主墨家，其大长老也不过才五星斗灵实力。
　　一般的天才到了斗灵之后，稍微努努力，多弄点儿资源此生肯定是有希望踏入斗王的。
　　但斗气大陆上强者之间的第一个分水岭斗皇，却是挡住了无数天才的脚步，加玛帝国的冰皇海波东，也是在斗王巅峰沉淀了十余年，才进阶斗皇的。
　　而斗皇之后的每一个层次，则都是一道巨大的天谴。
　　惊才绝艳的云山靠着魂殿的帮助才成为了斗宗，而且还是那种境界虚浮，被人戏称为十星斗皇的斗宗。
　　迦南学院的千百二老困在斗宗巅峰无数年，也是在萧炎打通了中州与西北大陆的脉络之后才突破的斗尊。
　　而斗圣……
　　未陨落前的药老，丹塔三巨头哪一个不是在九转斗尊巅峰浸淫多年。
　　是以，风尊者与铁剑尊者两个对于斗圣这两个字，也不是说没信心，只能说就没有把斗圣当成目标。
　　“事在人为嘛！”陈阳轻轻吐出五个字，然后便是向风尊者跟铁剑尊者介绍着小医仙跟天火尊者。
　　“风老，这位是内子小医仙，前些日子侥幸突破到了五星斗尊。”
　　“这是曜天火曜老，数百年前的强者，也是一位四星斗尊强者。”
　　陈阳说完，风尊者与铁剑尊者拱手对着两人问好。
　　小医仙与天火尊者都是给予了回应。
　　随后风尊者又是介绍了一下铁剑尊者，双方也就算是认识过了！
　　闲聊了几句之后，药老出声询问道：“陈小子，你拿下冰河谷是为了给小医仙与阳盟寻找一些资源，那边搞定之后，你接下来有什么安排？”
　　陈阳看向身边小医仙与天火尊者，对着药老说道：“暂时就哪儿都不去了吧，我手头的药材要想全部转化为丹药也需要些时日，仙儿与曜老先生也需要闭关消化这段时间的收获，正好借星陨阁这风水宝地一用，想来药老与风老应该不会拒绝吧？”
　　药老闻言翻了翻白眼：“你小子与我还客气什么，你就把星陨阁当做你的家就是了，不过，我有件事情想咨询一下你的意见，当然，一切全凭你的意愿，你想去就去，不想去以后再去也行！”
　　陈阳点了点头：“药老你说便是。”
　　药老看陈阳点头，倒是有些欲言又止，但陈阳却是耐心等待着，一直过去了两分半钟，药老才缓缓说道：“你也知道，老夫当年是药族之人，因为某些原因被他们赶了出来，当然，老夫说这个与你没有什么关系，我要说的是药族盛事，药典！”
　　陈阳闻言一怔，斗破原著中那一届药典应该是在十年后萧炎三十岁的时候举办，而且原著中记载药典举办时间不固定，如今药老刚到中州，他是怎么知道药典的消息的？
　　“药族药典举办的时间不固定，有时候几年，有时候十几年，我记忆中最久的一次是隔了一百三十八年，这一届药典距离上一届药典的举办时间应该是整整一百年，当初我尚未陨落之时，药族之人送来邀请函，只不过当时被我直接回绝了。”
　　“如今倒是恰好赶上，我是不愿意去了，你若是想去的话就去转转，药族药典也不一定要被邀请，以你如今的实力自去，药族虽眼高于顶，但也不会拒绝。”药老说道。
　　“行，到时候若是萧炎醒来我便去瞅瞅，希望到时候药丹族长不要把我拒之于门外啊！”陈阳呵呵一笑，却是打算带着萧炎一块儿去。
　　“行，小炎子应该很快就会苏醒的，有你给他打下的夯实基础，最多不超过三个月，他应该就能踏入斗尊了！”药老呵呵笑道。
　　“如此便好！”陈阳估摸着萧炎也差不多是这个时间苏醒，萧炎三个月苏醒，到时候去药族的话，那就正好！
　　……
　　于是，接下来陈阳等人便是在星陨阁住下。
　　天火尊者先一步去闭关了，陈阳给了他一枚斗尊阶别专用的尊极丹，还有三枚火灵丹，如今天火尊者是四星斗尊，若是运气好的话，等他出关就是正儿八经的斗尊巅峰强者了。
　　而小医仙这边儿则是闭关慢些，一方面是她想多陪陪陈阳，另一方面也是陈阳需要将冰尊者的斗气以及他收藏的那些毒药全都炼成丹药。
　　所以小医仙直到半个月后才带着诸多毒丹去闭关了。
　　接下来，陈阳又花了半个月的时间，将手头的药材炼成七八品丹药不等，完了又整理了一番冰河谷的功法斗技，交由风尊者一并送回了西北大陆。
　　西北大陆距离中州南域极远，就算风尊者是擅长速度的四星斗尊，这一个来回估摸着也得两个月。
　　……
　　接下来的两个月，陈阳一方面给紫妍炼制丹药，让她的实力缓慢提升着，另一方面也在想办法提升猛虎王的实力。
　　猛虎王本来就具有龙虎血脉，经过进化之后如今已然有了斗气大陆顶尖魔兽家族的底蕴。
　　而且，陈阳本身还有些恶趣味。
　　在与药老仔细的探讨过后，加上陈阳本身已达九品宝丹境界的炼药术，再结合他斗圣级别的底蕴，陈阳成功的将猛虎王的《暴风星云裂》升级到了地阶高级斗技。
　　并且，还给猛虎王量身打造了另一个斗技《猛虎天翼》！
　　具体的操作，便是陈阳将猛虎王背后的八只翅膀全都砍了下来，再结合飞行斗技的制作方法，加以一些飞行魔兽的翅膀进行融合，最终练出了三对可以收放自如的翅膀。
　　除此之外，猛虎王的境界方面陈阳也没落下。
　　三个月的时间过去，猛虎王已然是九星斗宗巅峰，接下来只需要再稍微沉淀沉淀，便是能够服用丹药进阶斗尊了。
　　……
　　这一日，风尊者风尘仆仆的从西北大陆赶回来，还带回来了诸多书信。
　　陈阳梳理了一番，将其归纳为了三类。
　　其中彩鳞、云韵、雅妃还有青鳞她们四个分别给自己与小医仙写了信。
　　彩鳞信中说孩子的滋养很成功，如今她也成为了斗尊，希望陈阳平安。
　　云韵这边实力也是突飞猛进，陈阳离开半年多，她已经从当初的二星斗宗成为了五星斗宗了，想来陈阳下一次回去，云韵应该也能成就斗尊，云宗主在信中倾诉了一番思念之情，提出想来找他，但陈阳也知道如今云韵是不会离开的，毕竟有云岚宗的羁绊在那里。
　　雅妃的信就长了一些，关心的也更细腻，这女人还是一如既往的那般，信中也提到了阳盟如今的情况，还有几个女人的情况，陈阳也知道了她将自己的家照顾的很好，便也就放心了，只是，雅妃并没有提及自己的修为情况，估摸着是不太理想，下次回去得好好督促督促才行。
　　最后的青鳞写的就很简单的，少女的心中满是对少爷的关心，担心陈阳吃不好睡不好，有没有照顾好自己，青鳞如今实力也提升了一大截，已然从离开时的五星斗皇进阶到了斗宗，碧蛇三花瞳还是太权威了！
　　除了妻子们之外，海波东给他写了两封，其中一封是表达感激之情的，谢谢他给其送去了高阶的功法斗技，另一封是说阳盟最近发展的，这一封其实也是代表了阳盟诸多人一起的，陈阳看完之后莞尔笑了笑，海老如今倒是越来越忙了。
　　最后则是萧勇与萧灵两人的信，萧勇如今实力也到了斗王巅峰，他言及自己准备沉淀个一两年再突破斗皇，对此陈阳倒是不反对，萧勇的实力基本上是他用丹药堆上来的，沉淀一二也是好的。
　　至于萧灵……这丫头写的乱七八糟的，上一秒还在关心他，下一秒又在说迦南学院如何如何了，接着又会聊到萧炎身上，陈阳苦笑着摇了摇头，想着下一次回去之后便去看看她。
　　除了给他的信件之外，还有一些是给萧炎他们的，这些人就是萧家的还有迦南学院大长老他们关心萧炎跟紫妍的，陈阳笑了笑将给萧炎的收了起来，准备唤来紫妍将苏千的信给她。
　　就在这时，整个星界猛地一阵抖动，陈阳眼中顿时金光闪烁，看向后山黑塔方向。
　　此时，那里能量疯狂汇聚，天地都为之变色。
　　陈阳为了防止萧炎突破打扰到闭关中的小医仙与天火尊者，一个闪身出现在天空中，只手便是将一切暴动给压了下去。
　　“萧炎要苏醒了吗？”
　　药老与还没换衣服的风尊者出现在天空中，看向黑塔位置说道。
　　“已经苏醒了，这小子正在巩固境界呢！”
　　陈阳呵呵笑道。
　　“小炎子除了在斗之气突破斗者的时候短暂停留过一段时间，其余每次突破都是会直接跨过零星，也不知道这一次会不会如此？”药老抚须笑道。
　　零星这个概念，也是陈阳与萧炎的探讨中被药老得知然后用出来的。
　　一旁风尊者虽然听不懂零星，但是稍微一想就理解了。
　　“你这弟子，如此逆天的吗？”风尊者嘴角撇了撇。
　　“嘿，看着吧，之前他与你一战时，可未曾使用出全部实力，他如今进阶斗尊，你这个师叔，可就彻底不是他的对手喽！”药老一脸骄傲的说道。
　　“切！”风尊者翻了翻白眼，但却是死死的盯着黑塔位置，生怕出现什么意外。
　　陈阳这边，挥手将星陨阁中能量调入黑塔处，紧闭双目的萧炎感受到这一切心中一暖，旋即开始运转《焚诀》，再通过陨落心炎将斗气纯化。
　　过了大概两个半小时，萧炎猛地睁开眼睛，看向飘在空中的陈阳一行人……

第210章 陈阳：小炎子，我恭喜你又发财了啊！
　　“刷！”
　　萧炎一个闪身来到半空中，先是对着陈阳喊了一声阳哥，然后转头对着药老与风尊者微微躬身，口称老师与风老。
　　“不到二十一岁的斗尊啊，小家伙，老师为你感到骄傲！”药老一脸欣慰的看向萧炎道。
　　“也是侥幸，若不是正好遇到了风老，恐怕弟子这一次的突破也没有这么顺利！”萧炎摇了摇头，又看向风尊者，“不好意思风老，初见之时没有认出您，发生了诸多误会，让您挂念了！”
　　风尊者呵呵笑着摇了摇头：“你这损小子，竟撺掇着你老师与你一起来试探我？你就不怕我真的没收住把你给打死了啊？”
　　萧炎嘿嘿一笑，挠了挠头：“这不是谨慎习惯了嘛！”
　　风尊者闻言点了点头，伸手拍了拍萧炎肩膀：“是该谨慎一些，这斗气大陆上多少蝇营狗苟之辈，为了一点儿修炼资源连自己的至亲血肉都会迫害，更何况一个几十年未曾见过的老朋友！”
　　萧炎也是点了点头，他明白风尊者没有责怪自己，反倒是在教导自己行走斗气大陆的经验。
　　但也正因为如此，他也知道，风尊者是跟老师阳哥一样，值得自己去信任的人。
　　“好了，你闭关三月，如今阁中也知道了有你这么一个大师兄在，你刚刚突破也不宜继续修炼，不如去跟你那些师弟师妹们聊聊。”药老看向萧炎微笑着道。
　　“啊……老师，你知道的，我最不喜欢的就是这些事情了。”萧炎摸了摸鼻子。
　　“让你去就去，哪儿那么多废话！”陈阳看到萧炎这模样，顺着他的屁股就是一脚。
　　“去就去，干嘛动手动脚的，真的是……”萧炎捂着屁股嘟囔着朝着山前一处广场上飞去，此时那里一位斗宗长老正在教导弟子们修炼斗技。
　　慕青鸾等弟子瞧见萧炎飞过来，一时之间也是有些激动。
　　这三个月中，后山黑塔处有位师兄在闭关的消息传遍了整个星陨阁，阁中的弟子也无比好奇那位师兄究竟是什么实力。
　　今日那突如其来的狂暴气息，让这些最多只有斗皇实力的弟子们一个个都震惊不已。
　　如今看到萧炎飞过来，这些年岁基本上都在三十岁以下的年轻弟子们一个个激动的不行。
　　“师兄！”
　　“师兄！”
　　“师兄好！”
　　“师兄好帅！”
　　“……”
　　星陨阁众弟子们一个个唧唧咋咋的看着萧炎大喊，给萧炎喊的头都大了。
　　他本想随意说两句就走的，但是后脑勺忽然传来的凉意让他菊花一紧，于是便硬着头皮开始说着……
　　……
　　山腰大殿门口，陈阳三人看向下方广场上萧炎身形僵硬的模样都是偷笑。
　　“小炎子也是该担一点儿担子了，不然一直都让陈小子你来处理，长此以往他就成一个修炼机器了！”药老抚须说道。
　　“萧炎这家伙就是懒的动脑子，其实他比谁都聪明！”陈阳呵呵笑道。
　　“是啊，如今星陨阁百废具兴，是该让这小子努努力了，最起码自家的家业他得负点儿责任吧？”药老点了点头，看着下方与那一群弟子们逐渐聊入佳境的萧炎，轻声说道。
　　“小炎子的炼药术方面，药老你也得多督促督促，他如今灵魂境界已入灵境，寻常八品丹药都能炼制，他身边又有两只天妖傀，也不害怕丹雷的问题！”陈阳找了处石头坐下，如此说道。
　　“是得加把劲儿了！”药老再次点头。
　　一旁的风尊者有些好奇的看着这两个人在这儿讨论萧炎的修炼方向问题，就仿佛两人都是萧炎的老师一样。
　　但偏偏这话说的还没什么毛病。
　　风尊者正吃瓜呢，陈阳忽然叫了他一声：“风老！”
　　风尊者回过神来，看向陈阳：“陈阳你说。”
　　陈阳看向风尊者，笑了笑从纳戒中取出一只玉瓶，丢给了风尊者。
　　风尊者伸手接过，下意识打开一看，顿时便是一股诱人的馨香从玉瓶中传出。
　　“嘶？这是什么丹药，我感觉闻一口，都能赶得上我半月修炼了！”风尊者惊呼道。
　　“八品六色丹雷丹药，七巽丹，风属性斗尊强者服用，可随机增加一到两星，并在接下来的三年之内，增加五成的修炼速度！”陈阳笑着说道。
　　“嘶……竟然有如此神奇的丹药？”风尊者闻言都震惊了。
　　药老同样是八品炼药宗师，但他却从未听药老说过还有这种丹药的。
　　“这次也是侥幸，冰河谷的库存还有星陨阁的加起来，正好凑了一份七巽丹的药材，不然风老你也没有这个好运气。”陈阳呵呵笑道。
　　“这就……给我了？”风尊者有些不敢拿。
　　“当然，风老替我走了一趟家里，还为我带来了诸多书信，这丹药就当是给风老的报酬了！”陈阳笑着说道。
　　“那我不能收，你这一路护着药尘来到了中州，让他不至于被魂殿抓去，还帮助萧炎提升实力让他得以替药尘报了血仇，就凭这个，我风闲别说是帮你做几件事跑跑腿，就算是你让我去杀人放火那都没说的。”风尊者摆了摆手，无功不受禄，如果陈阳真的因为跑腿这件事就予他如此珍贵的丹药，那他绝对不能收。
　　“那我换个说法，我与风老一见如故，此丹就当是给风老的见面礼，如何？”陈阳看着这个表面洒脱，但骨子里还是有一些古板的风老头，浅笑道。
　　“这……”风尊者听到陈阳如此说，心头稍微有些感动，但这丹药……
　　“我说风闲，怎么着几十年不见，你变得婆婆妈妈的，陈小子让你拿着你就拿着，这小子对自己人一向大方，那曜天火与他认识不到一年时间，就被他从一缕残魂堆到了如今的四星斗尊，等曜天火出关之后，说不定都已经九星斗尊巅峰了，曜天火尚且如此，你风闲还不敢收这枚丹药了？”药老无语的上前按住风尊者的手，一边教训风尊者一边说着。
　　然而，这老东西暗地里却是给风尊者疯狂使眼色，还灵魂力传音：“你赶紧拿着，这小子富得流油，八品六色丹雷说送人就送人，老夫也眼馋的很呢！”
　　两人对面儿的陈阳忍不住嘴角抽搐了几下，他如今天境中期灵魂，而药老的灵魂因为没有恢复到巅峰，所以还只是灵境大圆满，是以陈阳完全可以听到药老说了什么。
　　无奈的摇了摇头，陈阳转头望向山下萧炎与一众星陨阁弟子玩闹。
　　“既如此，老夫便多谢陈阳你了！”风尊者也嘴角抽搐了几下，然后对着陈阳躬身说道。
　　“风老早些回去修炼吧，这几日炼化了丹药，我与萧炎他们便是准备先去一趟古龙岛了！”陈阳说道。
　　“古龙岛？嗯……紫妍既是太虚古龙一族的人，是该去那边走走，不过你能找得到路吗？古龙岛那可是在虚空中存在的，位置还不停变化，没有人带路你根本找不到的！”药老说道。
　　“带路，那当然有人带路了！”陈阳呵呵一笑，抬起头看向星陨阁外一处虚空中，那里，一个彪形大汉有些颤颤巍巍的蹲在虚空中，不断挠头，一脸生无可恋的样子。
　　……
　　少顷，萧炎终于与那些弟子们聊完了。
　　当然，并不是萧炎甩开了这些年轻弟子，而是紫妍跑了过来拉着他跑了。
　　对于这个新冒出来的紫妍长老，星陨阁的弟子们一个个都害怕的不行。
　　原因也很简单——他们都打不过紫妍。
　　对于紫妍在星陨阁中的动作，陈阳并没有制止，药老也没说什么，而风尊者瞧见这两位都没有阻止，那他也就放任紫妍自己玩儿了。
　　虽然紫妍经常欺负这些弟子，但却没有给他们造成太大的伤害，而且经常揍他们还能促进他们的修炼，这三个月下来，风尊者渐渐习惯了之后，还觉得挺好。
　　紫妍这边，拉着萧炎来到陈阳这边之后，嚷嚷着让陈阳把龙肉拿出来让萧炎烤着吃，她已经好久都没有吃到萧炎的烤肉了。
　　得，不可一世的萧护法此时瞬间失去了桀桀桀的能力，化身萧福贵挥动着自己的十八种金厨具，开始了烹饪工作。
　　七阶巅峰的龙类魔兽肉，即使在中州那也是顶尖食材中的顶尖食材，风尊者瞧见这肉如此鲜美，便是唤来了自己的宝贝徒弟。
　　慕青鸾吃着七阶魔兽肉，香的眼泪都要掉下来了，直呼太好吃了。
　　吃差不多之后，萧炎便是看向陈阳，准备跟他探讨一下自己接下来的安排。
　　毕竟如今他已经进阶斗尊，接下来的修炼肯定是要以吞噬异火为主。
　　而斗气大陆上无主且有名还排名靠前的异火就那么几种，其中丹塔的三千焱炎火是最适合的。
　　然而，就在萧炎正准备说自己的想法的时候，陈阳却是一脸笑吟吟的看着他，继而又看了看他的纳戒。
　　萧炎下意识的一把捂住自己的幽海纳戒，小心翼翼的看着陈阳：“阳哥，你干嘛这么看着我？”
　　陈阳呵呵一笑，说道：
　　“我听说你化身萧护法打劫了数十个门派家族，就连玉剑门的资源铁剑尊者都装到你纳戒中了！”
　　“小炎子，我恭喜你又发财了啊！”
　　萧炎：“……”

第211章 萧炎：阳哥，你什么时候又成九品炼药师了？
　　PS：前面药典的举办时间我修改了，TMD，也不知道从哪儿看到的资料把我给骗了，说是药典五年一届，重新翻了一遍原著才发现举办时间不固定，修改具体如下！
　　……正文分割线……
　　听到陈阳的恭喜发财，萧炎就很想哭！
　　这钱呐，赚到多少是个够啊！
　　偏偏，阳哥的恩情还就还不完。
　　他萧炎这辈子，注定是没法成为有钱人了，呜呜呜……
　　萧炎一脸苦逼的将看向陈阳：“阳哥，你让我稍微捂捂，我昏迷了三个月，这钱我是一分都没地方花啊，你好歹让我出去买点儿糖葫芦，也证明我曾经拥有过他们啊！”
　　“糖葫芦，哪里有糖葫芦？”正在吃烤肉的紫妍眼睛顿时放光，站起来大声问道。
　　“没你事儿，坐下吃肉！”陈阳瞪了一眼紫妍。
　　“哦……”紫妍鼓着小嘴坐下，乖乖吃肉去了。
　　而陈阳则是看向萧炎，一脸恨铁不成钢的模样说道：“那些东西又不是金元宝，你留着它们能下崽儿啊？”
　　萧炎闻言心中嘟囔着，那玩意儿虽然不全都是金元宝，但也有一些金元宝啊。
　　当然，这话他肯定不敢说，怕挨揍。
　　陈阳看着萧炎的模样，继续说道：“你现在突破了斗尊，基本上肉身，斗气还有灵魂力量都持平了，虽然说你现在的状态算是最圆满的，但你接下来要想再提升实力，那需要的时间就不是一星半点儿了！”
　　“而且，你若是想要一个稳固的根基，那接下来我炼制的这枚九品宝丹阶别的龙凰琉璃丹，就是你不可或缺的东西，就凭你兜里那三瓜俩枣的，凑到这枚丹药的一味辅药都困难！”
　　陈阳一番话说完，萧炎顿时愧疚难当，阳哥都这么细心为自己着想了，自己怎么能在意那三瓜俩……不对，阳哥刚才说什么？
　　“阳哥，你刚才说什么？什么品阶的丹药？”
　　萧炎伸手掏了掏耳朵，一脸难以置信的看向陈阳。
　　“九品宝丹啊，你不知道九品分宝丹玄丹与金丹吗？”
　　陈阳看向萧炎，吃了口肉说道。
　　“这我当然知道，但现在的问题是，阳哥你能炼制九品丹药了？”
　　萧炎瞪大了眼睛看向陈阳。
　　“我没告诉你，我已经九品炼药师了吗？”
　　陈阳看着萧炎这个表情，就爽的一批，什么能比在逼王炎弟面前装逼成功更爽的呢？
　　“不……阳哥，你什么时候成九品炼药师的啊？？？”
　　萧炎腾的一下就站了起来，指着陈阳一脸难受模样。
　　他可以接受陈阳八品巅峰，毕竟他自己才初入七品，炼制七品中阶丹药成功率都不高。
　　但现在陈阳忽然就九品了……
　　这，自己咋追啊？
　　“哎呀，你不要在意这些细节，九品而已，等药老复活之后也能达到这个层次，你努努力，十年之内我保证你成为九品炼药师！”陈阳将自己的油手在萧炎的六品炼药师长袍上擦了擦，又拍了拍他的肩膀。
　　还别说，这六品炼药师长袍真的是不沾污渍，陈阳手擦干净了，这袍子也没脏。
　　“十年？九品？我？”萧炎指着自己，一脸不敢相信。
　　他从一品到七品，也用了足足五年，七品到九品用十年，怕是有点儿困难哦！
　　“你不相信自己还不相信我吗？”陈阳给了萧炎一个你能行的眼神。
　　“这倒也是！”萧炎想了想，与陈阳认识这五年时间里，只要陈阳说自己能做到的，他还真就全都做到了。
　　距离陈阳给自己画的最近的一个饼就是五年之内前往古族提亲。
　　如今也快过去一年了，他已经从斗宗突破到了斗尊，四年时间，怎么着也能成为斗尊巅峰吧？
　　“之前我与你老师商量过，你如今刚刚苏醒，休整三日之后，我们便是带着紫妍前往古龙岛，那里应该能够得到龙凰琉璃丹的主药——八阶太虚古龙与天凰的魔核！”
　　“之后咱俩就去药族参加药典，到时候也可以与现场的炼药师还有药族之人交易龙凰琉璃丹的其余药材。”
　　“待我将其炼制成功，再去丹塔将三千焱炎火讨要来，届时你服下龙凰琉璃丹并炼化三千焱炎火，估摸着能直接从一星斗尊突破到五星斗尊左右。”
　　“而借用三千焱炎火的功效，龙凰琉璃丹也能将你的肉身与底蕴淬炼到斗尊巅峰，彼时你再服用丹药或者是天材地宝进阶，就不会出现根基虚浮的问题了！”
　　陈阳一口气将自己接下来的大致安排说给了萧炎听。
　　“阳哥，我有几个问题！”萧炎举起手，像个提问的小学生。
　　“说！”陈阳点头。
　　“阳哥你凭什么觉得，太虚古龙一族会愿意给我们魔核，丹塔又为什么会愿意把三千焱炎火交于我们？”萧炎一脸疑惑的问道。
　　陈阳的计划堪称完美，但问题就在于，魔核跟异火不是那么容易弄来的啊？
　　“很简单，因为紫妍是太虚古龙一族未来的龙皇，而三千焱炎火，本来就属于太虚古龙一族，丹塔也只是帮他们养着而已！”陈阳耸耸肩，说出了这个大陆上并不是很多人知道的密辛。
　　“啥？紫妍……这么牛逼的吗？”萧炎转头看向狂炫猛虎王的生物学父亲的紫发双马尾小萝莉，一脸懵逼。
　　“现在的紫妍如果一个人回去，肯定是没有那么牛逼的，但如果有我撑腰，那就不一样了！”陈阳摩挲着下巴，一脸自信的说道。
　　“太虚古龙一族，怕是有高阶斗圣强者吧？”萧炎说道。
　　“有个屁的高阶斗圣，自从紫妍他爹失踪之后，太虚古龙一族就四分五裂了，不过这事儿你出去别乱说，毕竟是太虚古龙一族好歹也是紫妍的家底，紫妍的家底，那自然就是我的家底了！”陈阳一副理所当然的样子，旋即还转头看向紫妍大声喊，“紫妍你说对不对？”
　　此时的小丫头正忙着吃肉呢，加上陈阳将谈话内容限定在了自己与萧炎两个人的范围内，风尊者与药老都听不到，更别说紫妍了。
　　只不过小丫头这会儿吃得开心，也没啥小心思，闻言便是直点头：“对对对，你说的都对！”
　　“你看吧！”陈阳指着紫妍，对着萧炎说道。
　　“……”萧炎撇了撇嘴，心道阳哥你就可劲儿哄小孩子吧！
　　“所以，现在你还不够赶紧去筹钱？将你手里的东西全都转化成八品丹药等啥呢？你以为斗尊之上的强者交易，还用的金币不成？”陈阳踢了一脚萧炎，督促他快些。
　　“啊……哦哦哦，我现在就去！”萧炎转头看向药老，如今，也只能辛苦老师了，阿弥豆腐！
　　……
　　于是，接下来这几天，萧炎依托星陨阁，将自己手头的资源全都转化成了八品丹药的药材。
　　药老如今虽然没有躯体，但凭借着骨灵冷火在手，一手炼药术还是在线的。
　　而丹雷的话，陈阳则是放出了吸收过几十八品丹雷进阶到六转斗尊巅峰的十万，配合萧炎的两个地妖傀吸收着，想来等他们从古龙岛回来，萧炎的两个地妖傀说不定就进化成天妖傀了！
　　三日之期到，陈阳告别了苦逼的药老，带上萧炎出了星陨阁的星界，接着一把从虚空中将一个壮硕的大汉给拎了出来。
　　“阳哥，此人是谁，为何蹲在我星陨阁大门口？”萧炎见到大汉顿时警惕了起来，因为他明显看出，这大汉的实力，最少也在七星斗尊阶别。
　　“前辈，松手啊，喘不过气来了，咳咳……”黑擎看向陈阳，指着自己的脖子脸红道。
　　“不好意思！”陈阳随意摆了摆手，松开了黑擎的衣领。
　　“前辈，我按照您的吩咐一直守在星陨阁大门口，如今，咱们是要回古龙岛了？”黑擎呵呵笑道。
　　从在冰河谷的冰原上时，黑擎就受命前来接紫妍了，然而，当时黑擎正准备出现带走紫妍时，却是被陈阳提前发现，然后警告了一番。
　　黑擎在发现陈阳实力比自家大长老还强的时候，顿时就蔫儿了，加上后面他也注意到陈阳对紫妍极好，索性就按照陈阳吩咐留了下来。
　　“喏，带路的这不就来了嘛！”陈阳呵呵笑着，然后对着黑擎点了点头。
　　瞧见陈阳点头，黑擎嘿嘿一笑，挠了挠头看向紫妍：“丫头，我叫黑擎，是来接你回家的，嘿嘿……”
　　紫妍闻言急忙躲到陈阳身后，一脸警惕的看着他。
　　黑擎顿时脸更黑了，有些手足无措的看向陈阳。
　　“紫妍幼时便没有父母，独自生活在西北大陆的山脉中，误食化形草才被迦南学院收养，第一次听到家这个词儿，难免有些芥蒂！”陈阳摆了摆手说道。
　　“这是我们的错，让紫妍丫头流落在外了，以紫妍的血脉，等她回到族中，定然会享受到无比崇高的待遇！”黑擎急忙说道。
　　“具体看她自己的想法吧，我去，只是给她撑腰的！”陈阳伸手摸了摸紫妍的小脑袋，说道。
　　“没问题，没问题！”黑擎连连点头，“那我们，现在走？”
　　陈阳点头。
　　于是，黑擎便是转身划破虚空，陈阳等人紧随其后，进入了一条充斥着淡淡银光的奇异通道中。
　　只是，黑擎没有发现的是，在他转过身后，紫妍本来有些垮的小脸上闪过一丝狡黠，陈阳则是头也不回的伸手将她的小脸抹平，旋即跟了上去！
　　一个小时后，众人走出通道，出现在了一片巨大的岛屿上空。
　　陈阳的耳边，也是响起了系统提示音：
　　【叮……】

第212章 三星斗圣！
　　【检测到东龙岛当前最强者为青山，实力二星斗圣中期，宿主实力提升至三星斗圣后期！】（查了一下，原著中除了提及萧玄等少数人是斗圣巅峰之外，再就没有斗圣巅峰的字眼，各个阶层中最高也就是某星斗圣后期，包括古元，魂天帝跟烛坤，都是九星斗圣后期，简介也修改了，还没过审。）
　　古龙岛如今一分为四，这个事情陈阳是知道的，是以触发之后，扫描到的地图范围内的最强者是青山长老也没啥问题。
　　至于没有扫描到其他……
　　陈阳只能说自己现在还是太富有了。
　　别的暂且不论，天材地宝这一栏，陈阳那一座万年青莲台绝对是遥遥领先于东龙岛现在所有的天材地宝。
　　整个斗气大陆上能与万年青莲台相提并论的，恐怕也就只有菩提心以及龙凰本源果这种极为希有的东西了。
　　至于血脉天赋那就更不用说了，单纯论天赋，紫妍的古龙王族天赋能不能赶得上厄难毒体都两说，更别说九阳神体。
　　而血脉……全宇宙还有比炎黄血脉更顶尖的血脉吗？
　　……
　　“这里，就是古龙岛？”
　　瞧见面前一片葱郁，宛若巨龙盘旋的连绵山脉，萧炎轻声嘀咕着。
　　“严格来说，这里应该叫东龙岛！”
　　陈阳轻飘飘的一句，让前方的黑擎脸色忽然一滞，然后有些僵硬的转过头，脸色难看的看向陈阳：“前辈，您……您是如何知道这些的？”
　　陈阳耸耸肩：“虽说你们太虚古龙一族身处虚无空间，但失去了老龙皇的你们终究已经不再是斗气大陆上的巅峰种族，寻常人或许不了解你们如今的状况，但对于真正的强者来说，斗气大陆上一切的秘密，都是透明的！”
　　黑擎闻言，稍微舒了口气，这件事只要不是让太虚古龙一族的死对头们知道，其余的倒是无所谓。
　　如陈阳所言，太虚古龙一族虽然身处虚无空间，位置缥缈，但对于七星斗圣以上的强者来说，寻到太虚古龙族并不是什么难事，特别是如今太虚古龙一族四分四裂，更是没有那抵御强者探查的本事。
　　“此事你们无须担心，如今紫妍归来，她身具龙皇血脉，只需极短时间内她的实力就能提升到一个恐怖的地步，到时候你们太虚古龙一族的好日子就来了！”陈阳没有提紫妍她爹的事儿。
　　毕竟，想要从陀舍古帝大门口救下烛坤也只有两个办法，一个是成为斗帝，另一个则是拿到完整的陀舍古帝玉。
　　这两件事目前来说，也就成为斗帝速度快一些。
　　“这个我们自然相信！”黑擎点了点头，然后便是带着几人进入岛内。
　　紫妍归来，其气息便是被东龙岛内的强者们感知到了。
　　除了闭死关的大长老青木与二长老青山之外，其余的包括祁幽与烛离都出来迎接了。
　　只是，当他们看到黑擎带回来的除了紫妍，还有陈阳与萧炎这两个人类的时候，顿时眉头一皱，特别是此时的陈阳还牵着紫妍的小手，这就更让两人忍不住皱眉了。
　　“前辈，萧炎兄弟，紫妍，这两位是我们东龙岛的长老，三长老烛离长老，祁幽长老！”黑擎看向脸色不太对劲的两个长老，上前硬着头皮介绍着。
　　“嗯！”陈阳微微的点了点头。
　　萧炎则是对着两位长老拱了拱手：“萧族萧炎，见过烛离长老，祁幽长老！”
　　萧炎多鸡贼啊，太虚古龙一族何等实力，他若是说出星陨阁，人家来一句星陨阁是哪儿，那他不就尴尬了吗？
　　而萧族就不同了，自家先辈萧玄在千年以前可是正儿八经的斗圣巅峰强者，就算萧族已然没落，但萧族的名声可还在斗气大陆上呢。
　　陈阳听到萧炎做的自我介绍也是诧异的转头看了眼他，小炎子，挺聪明啊。
　　“萧族？可是萧玄的那个萧族？”烛离一脸诧异的问道。
　　“正是！”萧炎点了点头。
　　“没想到，萧玄竟然还有后人留在世上，只是可惜了当年萧玄一代惊才绝艳，你能在二十岁成为斗尊，萧族也算是后继有人了！”魔兽一族寿命悠长，烛离虽然才半圣实力，但年龄却是比魂天帝与古元加起来还要大，是以才有如此喟叹。
　　“前辈谬赞，萧炎也不过侥幸才能有今日修为！”萧炎虽然说着侥幸，但却是看了一眼陈阳，其眸中感激之色溢于言表。
　　“呵呵，光是运气好，可无法在二十岁成为斗尊……”烛离笑了笑，然后转头看向陈阳，“不知这位先生是……”
　　陈阳淡淡的摆了摆手：“本座陈阳，紫妍是我的好朋友，她担心回龙岛之后，会有龙对她不利，我便是陪着她来走一遭，顺便也与太虚古龙一族做些交易！”
　　一边黑擎看到烛离与祁幽对陈阳有些不敬，急忙上前“小声”说道：“二位长老，陈阳前辈可是二星斗圣后期的强者，莫要对其不敬，而且，紫妍丫头也很依赖他，我们若是能够得到他的首肯，对于紫妍回归龙岛，绝对是不小的助力！”
　　烛离二人闻言一怔，他们方才并没有仔细看陈阳的实力，只是隐约从陈阳身上感受到了一股圣力。
　　原本二人以为，陈阳最多不过半圣，却是没想到他竟然是真正的斗圣强者，而且还是二星斗圣后期。
　　“如今大长老与二长老闭了死关，若是此人在岛上乱来，我们该何为？”祁幽看向烛离，暗自传音。
　　“听黑擎说，这位陈阳先生不似心性恶劣之辈，还是先以交好为主。”烛离说道。
　　“也罢，那就按你说的来！”祁幽闻言点了点头，他并不擅长处理这些麻烦的事情，还是让烛离头疼吧。
　　两人交流完毕，烛离先是对着陈阳躬身一礼：“前辈说笑了，古龙岛是紫妍的家，她回来便是我们古龙岛最大的盛事，怎么可能会有人欺负她呢？”
　　陈阳微微一笑：“我倒是不担忧你们东龙岛！”
　　烛离祁幽闻言一滞，心中无奈的叹了口气：“前辈既然知晓，那我们两人便不多说什么了，我们只能说，紫妍若是回来，我们一定会竭尽全力帮助她成长，拼死保护她的安危！”
　　陈阳点了点头，这一点他倒是信，毕竟原剧情中的东龙岛就是这么做的，但如今他既然来了，那肯定不能放着紫妍这傻丫头在东龙岛上吃苦啊。
　　“本座既然来，那自然是相信东龙岛诸龙的龙品的，不如我们找个地方详谈，如何？”陈阳呵呵笑道。
　　“那是自然，前辈请，萧炎小友请，紫妍丫头，你也请！”烛离点了点头，心中舒了口气。
　　……
　　一路飞掠，几人很快来到一座古朴的大殿中，各自落座之后，陈阳简单的跟烛离祁幽讲述了这些年紫妍的经历，紫妍也是很配合的适时抹眼泪，抹着抹着，紫妍忽然放声大哭起来。
　　一边本来在偷笑的萧炎看到紫妍忽然大哭都愣住了，不是说好的演戏吗，你怎么真哭了？
　　陈阳看到紫妍这模样，有些心疼的伸手将小丫头抱起来放到腿上，拍着她的后背。
　　这丫头虽然古灵精怪的，但陈阳知道她那些年过得有多苦。
　　原著中若不是萧炎秉承天命出现，紫妍不知道多久才能交到朋友。
　　如今也是因为有了他，紫妍才能遇到这么多对她好还陪她玩儿的人。
　　“对不起，这些都是我们的失误……”烛离看着紫妍伤心的模样，伸出手又放下，一脸愧疚的说道。
　　“这倒不怪你们，都是紫妍那贪心的爹干的好事，待日后本座遇到他，非得狠狠揍他一顿不可！”陈阳伸手帮紫妍擦干眼泪，似是对着烛离，又是对着紫妍说道。
　　“嗯嗯嗯！一定要狠狠揍他！”紫妍抓着陈阳的衣服，又是擦鼻涕又是擦眼泪的。
　　祁幽与烛离看着紫妍如此依赖陈阳，对视一眼后都从彼此眼神中看到一抹无奈，最终，还是烛离缓缓说道：“前辈，紫妍身怀我太虚古龙一族最后的王族血脉，您觉得，是不是让她留在龙岛安心修炼，早日将血脉开发至大成啊？”
　　陈阳闻言还没说话，紫妍就先说话了：“不行，我才不要留在这破地方，你们弄的那些药材什么的，肯定没有陈阳炼制的丹药好吃！”
　　陈阳听到紫妍如此说顿时脸黑，对方什么时候说药材了，你就急了？
　　“这……”虽然祁幽与烛离不知道紫妍为何会知道他们想让紫妍吞噬诸多高阶药材来提升，但这也不是什么特别重要的问题。
　　重要的是，紫妍不想留下来啊。
　　“前辈，您看……”烛离此时也是发现了，看似紫妍是太虚古龙最后的王族血脉，但这场谈判的主导权，还是在人家陈阳身上。
　　一者，是人家实力够强，再一个，也是紫妍非常依赖他。
　　“紫妍幼时吞食了太多难吃的药材，遇到我之后，我才将那些药材炼制成了丹药给她，如今这丫头吃习惯了，肯定是没法改变。”
　　“恰好，本座此次前来龙岛，也是想与太虚古龙一族做些交易。”
　　“不如便是借此机会，将两件事合作一件事。”
　　“本座的想法是——太虚古龙一族出药材，我来炼制成丹药，如此既能将药材的效果发挥到最大，也能让紫妍吃好，而那些紫妍服用之后效果不是太大的药材，本座也可将其换成相应的，如此，两位长老可愿意否？”
　　陈阳看向两人，微笑着说道……

第213章 宝贝都在其余三座龙岛？那就去抢！
　　“前辈还是炼药师……哦对，刚才前辈说了，紫妍习惯吃您炼制的丹药！”烛离自说自答着。
　　“不知前辈，是几品炼药师？”祁幽出声问道，“前辈莫要误会，实是族内有一些高品质的药材，其足以炼制成八品乃至九品丹药，前辈炼药术若是没有达到八品，还不如让紫妍丫头直接吞了去，以她太虚古龙王族血脉，纵使是直接吞服，也能很快将其消化！”
　　陈阳闻言微微一笑，正欲装逼，然而，到了他这个境界，装逼已然不需要自己去刻意装了。
　　只见萧炎嗤笑一声，一脸骄傲说道：“祁幽长老，我阳哥如今已是九品炼药师，两个月后还要前往药族参加药典，届时那药典魁首，也将是我阳哥的囊中之物！”
　　陈阳听到萧炎帮自己把逼装了，就也没有再说什么，而紫妍则是看向目瞪口呆的祁幽，开始发挥自己的作用了。
　　“我说你们两个老头，活了几千年了怎么跟个女人一样婆婆妈妈的！”
　　“行就行不行就不行，本姑娘就算离了这座破岛，跟着陈阳也照样能够长大，直至超越你们，超越我那个不着调的爹！”
　　祁幽与烛离听到紫妍这么说，心头顿时一晃。
　　祁幽更是疯狂给烛离使眼神，让他说话。
　　烛离从椅子上起身，看向紫妍，露出一抹慈祥的笑容：“答应，这事儿我们完全没有意见，前辈既然是九品炼药师，那那诸多药材绝对可以转化成更有效也更利于吸收的资源，东龙岛的宝库，包括各个长老的私人收藏，自即刻起全部为紫妍你开放，想要什么，你们就拿什么便是！”
　　一旁的祁幽听到烛离如此说，直接傻眼了。
　　老东西你有没有听你在说什么？
　　开放东龙岛的宝库就行了，你怎么连每个长老的私人收藏都开放了？
　　老夫这里还有一株药材等着日后进阶斗圣的时候用呢！
　　烛离没有理会祁幽幽怨的眼神，而是紧紧的盯着紫妍，等待着她的答复。
　　看着祁幽期待的眼神，紫妍转过头看向陈阳，瞧见陈阳点头后，她从陈阳怀里跳下来，又蹦蹦跳跳来到烛离跟前，跳起来伸手拍了拍烛离的肩膀：“好吧，那我可就不客气了，以后这东龙岛，就相当于我的私人财产了是吧？”
　　烛离闻言一愣，但想了想也没啥毛病：“原则上讲是这样的，只要紫妍完全觉醒王族血脉，便是能够成为太虚古龙一族的龙皇，彼时别说是东龙岛，就算是整个太虚古龙族都将是你的私人财产！”
　　紫妍闻言点了点头，她如今才斗皇巅峰，也没有感受到过体内的什么血脉，估摸着还需要很长一段时间才能觉醒呢。
　　不过现在嘛……
　　“紫妍现在还小，烛离长老就不要给她那么大的压力了，我们还是先去看看药材吧，另外，我这边最近在炼制一种丹药，需要两样特殊的主药，不知道东龙岛有没有，本座可以帮你们炼制丹药用来交换！”陈阳起身上前，伸手在紫妍的头上摸了摸，然后对着烛离笑着说道。
　　“便依前辈所言！”烛离点了点头，没有反对陈阳的提议，“至于前辈所需要的药材，您尽管提，若是东龙岛有，你自可随意取之！”
　　陈阳闻言点了点头，开口说道：“本座需要一枚八阶天凰的魔核，最好是远古天凰的魔核，当然，若是没有远古天凰的，天妖凰一族的斗尊也是可以，另外，本座还需要一枚……八阶的太虚古龙族的魔核！”
　　陈阳说完，烛离与祁幽顿时脸色一僵，天凰一族的魔核还好说，这东西他们本来就有收藏，但是太虚古龙一族的……
　　太虚古龙一族虽然没有天妖凰那么对于自身血脉纯粹的看重，外面甚至还有很多的太虚古龙一族混血血脉，但真正的太虚古龙一族的八阶强者，那都是宝贝疙瘩。
　　八阶的太虚古龙一族，寿命基本上都在万年以上，所以这千年以来根本就没有自然殒落的八阶太虚古龙，至于意外陨落的，其魔核要不就是交到了其至亲手中，要不就是被敌人夺了去。
　　“前辈，您也知道，太虚古龙一族以远古天凰为食，数千年前更是与其不死不休，所以这远古天凰的八阶魔核，族中的确是有，甚至九阶的都有不少，毕竟我们只是喜欢吃肉，魔核这东西若是没有炼药师炼化的话，就算是太虚古龙一族的强大体魄也会出问题。”
　　“但……这太虚古龙一族的八阶魔核，的确是没有，您要是实在需要，可能就得把黑擎给杀了，取他体内的魔核了！”
　　烛离一脸苦涩的说道。
　　“噗！”
　　正坐在末尾喝茶的黑擎忽然一口喷了出来，他一脸呆滞的看着烛离，心想自己也没得罪过烛离长老啊，怎么忽然就……大义灭亲了呢。
　　“咳咳，黑擎虽说憨些，但却罪不至死，而且东龙岛目前与本座也算是盟友关系，既然东龙岛没有，那某便是另想办法吧！”陈阳轻咳一声摆手笑了笑，心中想着还是得去一趟其他三座龙岛。
　　“没有帮到前辈，着实是某等罪过！”烛离一脸抱歉的说道。
　　陈阳再次摆了摆手，心中盘算着什么时候去其他几座龙岛。
　　而紫妍则是看了看萧炎，对其投去一个抱歉的眼神，而萧炎则是摇了摇头，表示没问题。
　　他虽然欠了陈阳一屁股的饥荒，但对陈阳却是无比信任。
　　阳哥既然提出了龙凰琉璃丹，那便是有办法解决主药材的问题。
　　“前辈若是必须要一枚八阶的太虚古龙魔核，某倒是有个办法！”就在这时，祁幽忽然说话了。
　　“哦？愿闻其详！”陈阳点了点头，紫妍也是对他投去好奇的目光。
　　“自从当年老龙皇失踪之后，三位拥有一丝王族血脉的长老经过一番争夺后，将古龙岛打的四分五裂，其中最大的四个部分，则是成为了如今的东西南北四大龙岛。”
　　“而除了保留着祖地，时刻准备迎接王族血脉回归的东龙岛之外，其余三座龙岛无一不想着自己一统古龙族，那三位龙王也时刻都在想着自己成为龙皇！”
　　“如今紫妍归来，她的消息若是传出去，三大龙王必然会上门强攻，抢夺紫妍体内的龙皇血脉。”
　　“所以……”
　　“所以祁幽长老是想着，让本座去杀其他三座龙岛上的强者，是不是？”陈阳看向拐弯抹角的祁幽，微笑着说道。
　　“老夫的确是这么想的，但……三座龙岛的龙王都是三星斗圣强者，为了安全起见，老夫是想让东龙岛的人去将他们骗出来一两个，我们合力将其击杀，取了其魔核，如此方才妥当！”祁幽说道。
　　陈阳闻言点了点头，这东龙岛的诸龙实力虽然弱于其余三龙岛，但龙品这一方面却没的说。
　　陈阳看的出来，祁幽是真心如此提议，而不是畏惧自己的实力或者与紫妍的关系才这么说的。
　　当然，其中肯定也有诸多考虑，但若是深耕计较，他对紫妍好也不是纯心，所以还是论迹不论心即可。
　　想到这儿，陈阳微微摇头道：“倒也不必这么麻烦，无非就是三星斗圣而已，若是同时对上三大龙岛，某或许还有掣肘，但只是一座，问题不大！”
　　萧炎闻言看向陈阳先是一怔，旋即又释然了。
　　突破什么的，对于阳哥来说可太正常不过了，不就是三星斗圣吗，现在阳哥就算是告诉他，他其实是斗帝，萧炎都不会有太多的心理波动的。
　　毕竟，斗圣斗帝什么的对自己太遥远了，远不如九品炼药师这五个字来的震撼。
　　“前辈，不是二星斗圣……”祁幽与烛离也是震惊，黑擎不是说，陈阳是二星斗圣吗？
　　“那已经是三个月前的事情了！”陈阳摆了摆手，呵呵笑道。
　　“哎呀，如此那便极好，那便极好！”祁幽与烛离两个闻言欣喜若狂。
　　紫妍身边竟然有三星斗圣的强者保驾护航，那他们就彻底不担心了。
　　“既然如此，那我们就可以大胆一些，老夫这就去尝试叫醒大长老与二长老，若是能够一举覆灭其中一座龙岛，接下来若是他们合力来攻，东龙岛的压力也能小很多！”烛离咬了咬牙，就要去唤醒青山与青木。
　　“烛离长老且慢！”陈阳伸手将其拦下，“此事便不麻烦二位清修的长老了，我一人，便可！”
　　“这……”两人闻言对视一眼，皆是有些担忧。
　　“哎呀，你们两个老头就放心吧，陈阳就没干过没把握的事情，你们两个只需要找人带路就行了！”紫妍现在开心到飞起。
　　东龙岛算是自己人，而且他们已经把宝库直接开放了，这样自然就没有了打家劫舍的乐趣。
　　但其余三座龙岛不是啊！
　　这跟着陈阳去抄家，不，直接抄岛，那简直是，太开心了！
　　“陈阳，我们现在就走吧，其余三座龙岛肯定也有不少的宝贝，咱们都去抢回来，然后拿回去给彩鳞姐小医仙姐姐他们用！”紫妍一脸兴奋的拉着陈阳的胳膊说道。
　　“好，那我们就去抄他们的家！”陈阳笑着点了点头，旋即转头看向两位长老，“麻烦两位长老，带个路！”
　　祁幽与烛离对视一眼，交换了一下眼神，最终还是决定擅作主张。
　　不过，他们却没有表现出来。
　　烛离点了点头，看向陈阳：“那老夫便是带前辈走一趟吧，正好也能随行保护紫妍与萧炎小友！”
　　陈阳颔首应下：“那便多谢烛离长老了。”
　　……
　　于是，陈阳来到东龙岛还不到二十五分钟，便是又在烛离的带领下一路直奔北龙岛而去。
　　而祁幽在看到陈阳等人离开之后，迅速赶往了青山与青木的闭关之所，强行唤醒了两位长老。
　　当两位长老听完祁幽的解释之后，狠狠的瞪了祁幽一眼，旋即便是追了上去。
　　……
　　虚空中，烛离指路，陈阳怀中揽着紫妍，斗气裹着萧炎与烛离，一路快速穿梭虚空，直扑北龙岛。
　　这一飞，便是整整一天时间。
　　直到看到一座被皑皑白雪覆盖的岛屿之时，陈阳等人便知道，到北龙岛了。
　　“近年未见了，这北龙岛的景色依旧啊！”烛离叹了口气，一脸感慨道。
　　“走吧！”陈阳微微一笑，一步跨出，下一秒便是带着三人穿过屏障进入了北龙岛的范围内。
　　在进入北龙岛的一刻，陈阳耳边也是适时响起了系统提示音：
　　【叮……】

第214章 五星斗圣初期！一统太虚古龙族！
　　【叮！】
　　【检测到北龙岛当前最强者为北龙王，实力半步四星斗圣，宿主实力提升至五星斗圣初期！】
　　离开星陨阁还不到两天半的时间，陈阳的实力就一跃来到了五星斗圣，只能说，还是太虚古龙族太分散了，若是那些与烛坤同一个时代的太虚古龙族长老还在的话，陈阳此时最少也是六七星的斗圣。
　　当然，实力什么的，陈阳现在并不在意，反正早晚都会有升上去的那一天，相比较而言，还是体验更重要。
　　“刷刷刷！”
　　陈阳一行人刚刚跨过空间壁障进入北龙岛，数道身影便是划破虚空而来，为首者更是一头实力达到半圣的龙！
　　“烛离，你好大的胆子，竟然敢只身闯我北龙岛，今日本长老必要将你拿下，让东龙岛断去一臂！”一袭绿袍，面色红润，看起来活像关二爷附体的北龙岛长老看向烛离，冷笑一声道。
　　“阳哥，这长得贼像关二爷的老头儿是不是把咱们忽略了？”萧炎靠近陈阳，悄声说道。
　　那红脸老者方才说“只身”，不就是没把他们当人吗？
　　“准确的说，这老狗是把我忽略掉了，你们两个在半圣强者面前，与不存在也没什么区别！”陈阳耸耸肩，对着萧炎说道。
　　“……”萧炎顿时牙疼，虽说真相容易伤人，但阳哥你也不用这么真相吧？
　　瞧见萧炎如此表情，陈阳顿时一乐，然后转过头看向那红脸老者。
　　而此时，烛离也开口了：“火战，看在你我也算相识千年的份上，老夫劝你现在投降，若是再过片刻，老夫怕日后逢年过节就要去你的坟前祭拜了。”
　　烛离说到这儿，似乎感觉这番话的威慑力还不够，所以又加了一句：“哦对了，应该还是衣冠冢！”
　　火战闻言顿时怒而失笑，看向烛离嗤笑一声：“我原本以为你今日只身前来是为了投诚，结果却是如此大放厥辞，也罢，本长老今日就与你单打独斗一场，看看你这些年有没有进步！”
　　言罢，火战便是直扑烛离而来。
　　然而，就在火战距离烛离已经不到十米的距离的时候，他的身体却是忽然僵在半空中。
　　后方随着火战一起来的几头七八阶的太虚古龙见状面露疑惑，火战长老这是怎么了？怎么忽然就停下了？
　　而此时，烛离才嗤笑一声：“火战，老夫早就说过让你投降，现在，为时已晚了！”
　　然而，此时的火战根本没有心思去听烛离的话，他死死的盯着陈阳，面露惊惧之色，嘶哑的冲着陈阳吐出几个字：“你……你是斗圣强者？”
　　陈阳微微一笑，挥手将火战斗气尽数封印，扔给了身后的烛离。
　　烛离见状，从纳戒中取出一根龙筋将火战缚住，就像牵狗一样牵在身后，脸上露出乐呵呵的笑容，此番这位陈阳前辈只身前来北龙岛，太虚古龙一族，恐怕要在今日一统了！
　　“烛离，你竟然带着外人来我太虚古龙族撒野，你是罪人，是整个太虚古龙族的罪人！！！”火战怒吼道。
　　“呵……相比起你们三大龙王分裂太虚古龙族的行径，我烛离今日之举不过是顺势而为罢了！”
　　“而且，谁说陈阳前辈是外人了，他是我太虚古龙族未来龙皇的夫婿，正儿八经的自己人！”
　　烛离不屑一笑，看着被自己牵着的火战，一脸不屑的说道。
　　“老头，你说什么呢？？？”紫妍听到烛离忽然说这些，顿时小脸羞红一片，恶狠狠的看向烛离喊道。
　　“不好意思龙皇大人，老夫失言，失言了，嘿嘿……”烛离嘿嘿笑着，但却没有收回自己话的意思。
　　陈阳闻言也只是呵呵笑了笑，然后挥手将眼前几个龙套太虚古龙只手镇压，接着又把其中那个看向自己眼神最凶戾的抹掉生机，取了其魔核与精血，收入纳戒中。
　　至此，来到太虚古龙族的任务基本上也就完成了。
　　然而，陈阳的任务是完成了，但对方不可能这么轻易的放陈阳走的，所以，只能痛下杀手了！
　　“不知是哪方贵客驾临我北龙岛，本王有失远迎，还请恕罪，恕罪……”
　　就在这时，一道雄浑的声音自远处冰原上传来，陈阳举目望去，就看到一身穿龙袍的中年男人急速而来。
　　待得其近前后，陈阳一行人才看清其面容。
　　此人面容俊朗，脸上挂着如沐春风般的笑容，显得极为和善，刚才说的话也是客客气气，但是包括紫妍在内的几人都清楚，眼前这人看似和蔼，但绝对不是善茬。
　　表面笑嘻嘻，但内心不知道在盘算着什么阴谋诡计呢。
　　“臣服，或者死！”陈阳懒得与其废话，只是象征性的看向北龙王说道。
　　“猖狂，汝是何人，胆敢让我们龙王大人臣服于你？”北龙王尚未讲话，随其身后而来的一名半圣长老冲着陈阳怒声骂道。
　　“既不愿意臣服，那便死吧！”陈阳摇了摇头，说完也不废话，并指成剑，抬手便是天阶低级斗技《火舞旋风》！
　　随着一道赤色剑气飞出，北龙王睚眦欲裂。
　　他本来以为，这位贸然闯入北龙岛还擒住了火战的人最多二三星斗圣，而他半只脚已经踏入了四星斗圣行列，就算对方颇有手段，他仗着太虚古龙族的优势也能将其拿下。
　　然而，随着陈阳出手他才彻底看清对方的实力——五星斗圣初期。
　　斗圣阶别中，每一个层级都是一道天谴，他虽然具有一丝稀薄的王族血脉，能够凭借太虚古龙族的肉身与普通人族四星斗圣抗衡，但却无法与五星斗圣抗衡啊，更何况对方还是那种……天骄类的五星斗圣。
　　“不，我愿意臣……啊！！！”北龙王大声喊着想要臣服，然而，陈阳的剑光根本没有停滞的想法，瞬间便是洞穿其胸口，彻底溟灭其生机。
　　干掉北龙王后，陈阳又是双手快速结印，将北龙王的灵魂也给拘了出来。
　　将其灵魂装入玉瓶用陨落心炎封印，接着又是随手将其肉身收起，如此熟稔的手段，看的一边的烛离一脸呆滞。
　　“好熟练呐！”他喃喃道。
　　“龙王大人！！！”那半圣长老嘶吼一声，就要朝陈阳攻来。
　　然而，陈阳只是微微一笑，一个巴掌下去就将其灵魂与肉身打的分散开来，仍然熟练到让人心疼的操作，陈阳的宝库中，又多了一份收藏。
　　“千玄！！！”火战看向被干掉的千玄，心痛到无法呼吸。
　　他与千玄相交数千年，说是朝夕相处有些为过，但相处的时间加起来比一个斗宗强者的一生还要长。
　　“火战老鬼，你若是思念千玄甚切，老夫可以送你去见他！”烛离转头看向火战，淡淡的说道。
　　“那就不必了！”火战脸色一变，瞬间怂了起来。
　　伤心与伤命，他还是分得清的！
　　……
　　解决了北龙岛的龙王之后，陈阳天境灵魂力瞬间覆盖整座岛屿，接着朗声喊道：“北龙王已然伏诛，北龙岛余下太虚古龙族若想活命，便臣服于新任龙皇，否则，格杀勿论！！！”
　　随着陈阳话音落，装死的那些北龙岛强者纷纷飞出自己的闭关之处，朝着陈阳这边而来。
　　片刻后，陈阳面前已然站了上万头太虚古龙，最弱的也都是斗皇实力。
　　“不愧是太虚古龙族啊，哪怕四分五裂后也拥有如此之强的底蕴！”陈阳感慨道。
　　“敢问阁下，哪位是新任龙皇大人？”北龙岛一个二星斗圣后期的长老看向陈阳，小心翼翼的问道。
　　“是我！！！”紫妍闻言，一脸兴奋的叉着腰走了出来。
　　终于，终于到了她发挥的时候了，陈阳把活儿干完了，这下就轮到她紫妍出马，抄家找宝贝了！
　　瞧见紫妍上前，陈阳挥手解除了她身上遮掩气息的手段，顿时，紫妍那纯正的太虚古龙王族血脉显露无疑。
　　“是……是太虚古龙族的王族血脉，太好了，太好了，若是这位小姐血脉彻底成熟，那绝对能够成为我们新的龙皇！！！”北龙岛大长老一脸激动的说道。
　　“那诸位便是选择臣服了？”陈阳淡淡的问道。
　　“那是自然，北龙王奸佞，趁着老龙皇失踪撺掇其余两个龙王分裂古龙岛，如今龙皇陛下归来，我等自然要再次团结一心，侍奉龙皇陛下！”北龙岛大长老一脸我是忠臣的模样。
　　“很好！”陈阳看向北龙岛大长老，微笑着点了点头，然后挥手将一道九幽风炎打入了对方体内。
　　北龙岛大长老顿时面色一滞。
　　“此为本座一缕异火！”说着，陈阳又抬手给在场所有龙都打入了一道异火。
　　“本座所拥有的异火，为异火榜前十的九幽风炎，诸位若是识趣，这异火不但不会伤及你们，甚至关键时刻还能助你们突破修为，进阶更高层次！”
　　“但若是有二心……”
　　说着，陈阳轻轻一捏，众人耳边忽然响起一阵森然的风声，接着，一个半圣级长老身上忽然燃起一团漆黑色火焰，其身体不到三秒，便是被火焰彻底焚为灰烬。
　　“哎呀，浪费，浪费啊！”陈阳看着这化为灰烬的半圣长老，忽然暗骂一声。
　　这可是一个半圣级的傀儡来着，就这么没了。
　　不过，死一个半圣，让整个北龙岛不再生有二心，说起来也是很划算的。
　　“吾等定当誓死效忠龙皇陛下！”在场的都是老龙精，自然看得清陈阳才是话事人，但名义上，他们还是只效忠紫妍。
　　“很好！”
　　“很好！”
　　紫妍满意的点了点头，拍拍小手，然后给了萧炎一个眼神。
　　“去吧，小心一些，尽量快点儿搞定！”陈阳看着紫妍，微笑着说道。
　　“嗯呢！”
　　……
　　搞定了北龙岛之后，陈阳接下来便是如法炮制，将南龙岛与西龙岛也是拿下，其龙王被斩杀，灵魂身躯留作炼制傀儡所用。
　　而其余那些长老则是全都收服，并用九幽风炎控制。
　　如此下来，不到三天功夫，太虚古龙一族，便是再次一统了……

第215章 炼丹！紫妍再次开始进化！
　　“发财了！”
　　“陈阳，这次我们真的发财了！”
　　东龙岛，龙皇殿。
　　原本这破地方都已经有些荒废了，毕竟几千年都没有住过龙了。
　　但青山与青木听说龙皇回来了，虽然只是个小龙皇，但这并不影响她是龙皇啊。
　　于是，太虚古龙族花了两天半的时间，迅速将这里给修复了一遍，然后将从其他几个龙岛上劫……接回来的各种资源宝贝，全都塞进了龙皇殿里。
　　是以，此时的紫妍看着面前堆积如山的宝贝，眼睛都绿了。
　　“这……这这这……这太虚古龙简直暴殄天物，暴殄天物啊！”
　　“这可是能够炼制八品丹药的佛罗芝，他们怎么就这么随意的乱丢呢？”
　　“这要是让大陆上那群炼药师看到了，怕不是得气死！”
　　萧炎看着面前被堆积成山的各种珍稀药材，心疼的要滴血。
　　“哎呀，萧炎，格局，格局小了！”
　　“这些东西我们现在要多少有多少，没有的话就让那些长老们去找嘛！”
　　“反正太虚古龙天生对宝贝敏感，对高阶药材更敏感！”
　　紫妍叉着腰，双马尾一甩一甩的，对着萧炎一脸骄傲的说道。
　　“可恶的狗大户！！！”
　　萧炎嘴角流下了羡慕的泪水。
　　“你要是有什么需要的自己拿就好了，反正都是自己人，就当是感谢你的烤肉了！”
　　紫妍小手一挥，对着萧炎大方的说道。
　　“紫妍姐，你就是我的神！！！”
　　萧炎表情夸张的对着紫妍做了一个捧的动作，看的陈阳直呲牙。
　　“陈阳陈阳，你看看，这些东西哪些是能炼制成我吃的丹药的，哪些是你能用到的，我们分门别类，把他们都给收拾了！”紫妍笑吟吟的抱着陈阳胳膊，一甩一甩的说道。
　　“你现在是六阶巅峰，距离七阶基本上就是临门一脚，那我就先给你炼制一炉七品巅峰的龙元丹，助你踏入七阶！”陈阳一边说着，一边轻轻对着眼前的药材山点了几下，接着，九株药材便是从其中飞出。
　　“啊……我现在就要进化吗？”
　　“你们接下来还要去药族呢，我想跟你一块儿去！”
　　紫妍听到自己要进化，顿时噘着嘴有些不开心的说道。
　　“紫妍，人不可能参与这个世界上所有的热闹，而且我们现在拿了太虚古龙族这么多的资源，就必须要向他们证明我能通过丹药让你进化的更快更稳！”
　　“你也不想我被赶走，然后留在这里吃这些苦不拉几的东西吧？”
　　陈阳说前半句的时候，紫妍还一直噘着嘴，心道我不听我不听，但是当后面陈阳说出“苦不拉几”这几个字的时候，紫妍顿时就急了。
　　“别……我不能让他们赶你走，我……我留在这里进化就是了嘛！”紫妍拉住陈阳手，一脸焦急的说道。
　　“好啦，你也不要害怕，这一次你进化的速度应该会很快的，基础我给你打的很牢固，等回西北大陆的时候，我肯定带着你！”陈阳伸手摸了摸紫妍的小脑袋，亲昵的说道。
　　“好！！！”紫妍重重的点了点头，就算是答应了！
　　……
　　于是，半个小时后，东龙岛上空升起了丹雷，只是如今十万他们都在星陨阁中帮药老吸收丹雷呢，陈阳也就随手将丹雷击溃，然后轻轻一招手，龙元丹就飞到了他的手中。
　　“半个小时便炼成一炉七品丹药，陈阳前辈的炼药术果然恐怖如斯啊！”青木与青山两位二星斗圣中期的长老站在龙皇殿外，看着陈阳无鼎炼药还速度极快，羡慕到不行。
　　魔兽一族虽不是绝对不能成为炼药师，但绝大多数都无法成为炼药师，所以基本上魔兽家族的人要想使用丹药，就必须要去求人类的炼药师强者。
　　偏偏那些炼药师脾气一个比一个臭，提出的条件也总是让人匪夷所思。
　　长此以往下，魔兽家族的兽基本上就不怎么追求丹药了，反正只要不是生吞高阶魔核，最多也就是沉睡加流鼻血而已，最后都能消化得了。
　　至于口味……魔兽中吃屎的都有，口味什么的根本不足为提。
　　但如今的准龙皇陛下却是被一个人类炼药师养叼了口味，所以之前烛离不得不做出妥协。
　　本来两人都以为，这对于太虚古龙族来说是一个亏本的买卖，但现在看来……
　　“真香啊！”
　　七品丹药的丹香比之六品不知道高多少，即使是在殿外的两位长老闻见也是一脸陶醉。
　　“二位长老何不入内一叙？”陈阳挥手将丹药装入玉瓶，对着外面两人喊道。
　　青木青山对视一眼，然后缓缓步入殿中。
　　“冒然叨扰前辈炼药，还请恕罪！”青山对着陈阳拱手说道。
　　“无伤大雅，两位长老可是需要丹药吗？”陈阳看向两人，笑着问道。
　　“这……我们也可以求丹？”青山讶然。
　　“当然可以，紫妍与我关系莫逆，可以说她就是我的家人，如今紫妍身为古龙一族的未来龙皇，咱们自然也是一家人，一家人，自然不说两家话！”陈阳呵呵笑道。
　　“哎呀呀，前辈，您可真真是……我……”青山一时之间都有些不会说话了。
　　如今站在他们面前的，可是一位正儿八经的九品炼药师，五星斗圣强者。
　　以太虚古龙族如今的底蕴，就算是把那些跑去虚空里面躲避争斗的长老都叫回来，也不一定有龙是陈阳的对手。
　　而人家现在对他们太虚古龙族如此友好，他们真的是，受宠若惊呐！
　　“这段时间，两位长老可以想想需要什么类型的丹药，待我从药族回来之后便给两位炼制，不知如何？”陈阳呵呵笑着说道，斗圣强者能用到的提升实力的丹药，基本上都在九品玄丹层次以下，九品宝丹这个级别，更多的是辅助半圣进阶斗圣，或者是斗圣阶别能用到的辅助类丹药，所以，陈阳必须得先去一趟药族，强化一波之后再回来给这两老龙炼。
　　“当然可以，当然可以，一切以前辈您的安排为准！”青山一脸笑意。
　　“那……接下来就安排一下，让紫妍开始进化吧！”陈阳抛了抛手中的玉瓶，看向两人说道。
　　“好！”
　　“就安排在龙皇殿吧，这里戒备森严，整个东龙岛能量最浓郁的地方也是这里！”
　　青山长老说道。
　　“好！”
　　……
　　于是，接下来紫妍在美滋滋的吃了一顿烤龙肉之后，服下了七品巅峰的龙元丹，再一次陷入沉睡开始进化。
　　看着紫妍开始进化，陈阳估摸了一下去药族的时间，发现还早得很，便是拿出了西南北三大龙王的肉身，开始着手炼制新的天兵……

十一月月底小结
　　截止更新到最新的章节，本书恰好是66.6万字，整个一个666！
　　11月更新了十八万字，很遗憾，没有超越上个月，但却跟九月份持平了，也算没有堕落。
　　其实11月一开始，这本书成绩下滑的非常严重，一度最低掉到一千热度不到，也是因为成绩的问题，所以才有所懈怠。
　　好在11月下旬，来了一波投放，霸榜了会员榜第一整整八天，虽然因为字数多，热度只涨了两到三千，但我也很满足了。
　　作者的历史成绩，再创新高啊！
　　然后就是剧情的问题！
　　剧情进展到这里，主角距离无敌也就差那么凌门一脚了。
　　很多斗破同人作者到这一步基本上就开始让主角嘎嘎乱杀，剧情越来越单调，越来越枯燥了。
　　小作者我呢，就另辟蹊径，主打一个继续开发原著人物。
　　所以接下来的剧情，依旧是深度挖掘原著人物，设置一些装逼打脸还有搞笑的剧情。
　　斗气大陆的剧情，最少还能写两个月，因为我十二月跟明年一月还有两个大推荐，桀桀桀……

第216章 “百万”天兵，虚空雷池！
　　北龙王的肉身，在原著中被萧炎炼制成了北王，经历了虚空雷池的淬炼之后，北王的最终实力达到了六星斗圣层次，着实强悍。
　　而此时，北龙王并未吞噬西南两大龙王，也没有吸收北龙岛超过半数的太虚古龙，实力自然没有达到原著中的巅峰。
　　所以按理来说，以现在的北龙王炼制成傀儡，哪怕陈阳的《天兵天将》傀儡秘法比天妖傀强，炼制出来的天兵级傀儡实力最多也就是勉强踏入四星斗圣。
　　“傀儡在精而不在多，底蕴够强，傀儡的实力上限才会高，‘十万’‘天兵’若是后续不升级，最多也就堪堪迈入斗圣。”
　　“太虚古龙三个龙王如若单个炼制，步入七星斗圣想必有望，但想要达到九星斗圣巅峰，后续还得继续升级材料。”
　　“还不如按照原著，将西南两个龙王的肉身作为材料，再辅以九品宝丹噬魂淬灵丹，将三大龙王的灵魂融为一体，如此炼制出来的傀儡，最少也能达到五星斗圣。”
　　“再去虚空雷池淬炼一番，六星甚至七星斗圣都有希望！”
　　陈阳暗自嘀咕着，旋即便是不再犹豫，吩咐萧炎去殿内的药材山中找来九品宝丹噬魂淬灵丹的药材，接着，就是两线同时炼制！
　　……
　　随着陈阳祭出龙凰鼎，萧炎瞳孔微缩，有些疑惑的问道：“阳哥，这药鼎，似乎与你之前用的太虚鼎不一样吧？”
　　陈阳一边将药材投入鼎中，使用五种异火融合之后的威力堪比异火榜前六的太阳真火熔炼药材，一边头也不回的对着萧炎说道：“嗯，之前炼制八品丹药时，太虚鼎尚且适用，如今炼制九品丹药，太虚鼎就有些力有未逮了！”
　　萧炎闻言咋舌，他的万兽鼎不过是天鼎榜上末尾的药鼎，但却已经让他无比满足了，而陈阳的太虚鼎可是天鼎榜第十，如今却已经不适用了，想到这儿，萧炎好奇的问道：“那阳哥你现在使用这药鼎叫什么，天鼎榜上排名几何？”
　　陈阳微微一笑：“龙凰鼎，排第五！”
　　“嘶！排名第五，老师的黑魔鼎不过才排名第八而已，啧啧，阳哥还真是福缘深厚，竟然连这等药鼎都能弄到。”萧炎倒吸一口冷气，一脸艳羡的说道。
　　“喜欢啊？回头等我弄到更好的，这个送你！”陈阳还等着萧炎突破到九品金丹炼药师带他进入帝品呢。
　　没办法，斗气大陆上的炼药师水平到了九品玄丹就顶天了，有望成为九品金丹甚至更高层次的，活着的里面只有萧炎有这个希望。
　　为了进阶帝品，陈阳自然是很愿意培养培养炎弟的。
　　“嘿嘿，那就谢谢阳哥了，到时候我这个万兽鼎就送给小医仙嫂子，或者等老师复活之后，我继承了老师的遗产……呸，家产之后，把黑魔鼎送给小医仙嫂子也行！”萧炎一脸开心的说道。
　　“好了，别贫了，趁着这个机会，多看，多学，斗气大陆上可没有多少九品炼药师，你能当面目睹九品丹药炼制的机会也不多！”陈阳翻了翻白眼，对着萧炎说道。
　　“明白！”萧炎立正敬礼，然后乖乖盘膝坐下，开始用心去学习陈阳炼制丹药的手法还有控火的能力。
　　……
　　时间一晃，三天时间眨眼而逝。
　　以陈阳目前的实力，炼制九品宝丹的速度其实并没有这么慢，但是他需要借助新炼制成功的傀儡来吸收丹雷，所以必须要稍微压制一下时间。
　　相比较丹药，耗时较长的还是天兵的炼制，三具龙尸完全融合需要一个过程，而且陈阳还需要将一些材料融进去。
　　也就是太虚古龙族家大业大，陈阳等人这波发了一笔巨大的横财，不然的话还真凑不齐炼制一具斗圣阶别傀儡的材料。
　　五种异火不断煅烧，很快就完成了肉身的基本炼制，此时的北龙王穿着一件暗金色的甲胄，紧闭双眸。
　　其实到了这一步，北龙王基本上跟天妖傀的炼制手法炼出来的傀儡没啥区别了，本身也可以用来抵挡丹雷。
　　所以陈阳便是不再犹豫，最后一把火在龙凰鼎下方升起，丹药瞬间成型。
　　“库擦擦……”
　　天际中，一片漆黑如墨的雷云刹那间便是汇聚完成，正是代表着九品宝丹炼制成功的标识的黑魔雷。
　　“嘶……这丹雷，怕是半圣强者都难以应付吧？”萧炎站在陈阳身边，几乎是最直观的感受到雷云的恐怖威力的。
　　而此时，正在商量如何统筹龙岛的东南西北四大龙岛的长老们忽然抬起头望向天空。
　　“这是，黑魔雷？它不是在虚空雷池吗？怎么会出现在东龙岛上？”烛离皱眉看向天空，低声呢喃道。
　　“烛离长老莫不是忘了，斗气大陆上除了天然诞生的黑魔雷，还有一种可能也能招致黑魔雷的出现……”旁边，西龙岛某半圣长老看向烛离，微笑着说道。
　　“夏青长老说的莫不是……九品炼药师成功炼制九品丹药？？？”烛离惊讶的说道。
　　“龙岛的天地灵气都朝着龙皇殿去了，怕是陈阳前辈在炼制九品丹药呦！”一个女性太虚古龙长老闭眼感应了一下，对着周围人说道。
　　“嘶……”众人顿时倒吸一口冷气，但又是一脸庆幸。
　　他们这次遇到的幸亏是一个讲武力的陈阳。
　　若是遇到一个讲道理的，人家对着斗气大陆宣告自己九品炼药师的身份，届时怕是那些不出世的老怪物都要来掺和一脚。
　　太虚古龙只是不在斗气大陆上出现，并不是不知道斗气大陆上的情况。
　　一个九品炼药师代表着什么，他们这些在半圣或者斗圣沉淀多年的长老再清楚不过了。
　　“不知道，陈阳前辈能不能也帮我们炼制些丹药啊，咱们太虚古龙只是不得不生吃药材，不是不能消化丹药啊……”西龙岛大长老是主动投诚的那种，虽然他也被打入了九幽风炎，但却并不像是有些长老对陈阳有些怨言。
　　“太虚古龙族若是真的能够跟一位前途无限的九品炼药师交好，再加上紫妍小姐那纯正的王族血脉，恢复到往日老龙皇在时的荣光，也是指日可待啊！”北龙岛大长老本来对陈阳心有怨恨，如今得知陈阳是一名九品炼药师，瞬间就变了脸色了。
　　还是那句话，太虚古龙一族虽然被弄得四分五裂，但是这些底下人的目标都是将太虚古龙族发扬光大，而不是三大龙王那样的野心勃勃之辈。
　　如今能够有人带领太虚古龙族一路昂扬，他们一个个比谁都积极。
　　“就你们这些乱臣贼子，还想让陈阳前辈帮你们炼丹？先兢兢业业干五百年再说吧！”青木长老翻了翻白眼，一脸不屑的说道。
　　“才五百年？这算什么问题？我们完全可以等啊！”西龙岛大长老呵呵笑道。
　　“妈的，忘了太虚古龙一族动辄万年寿命了！”青木骂骂咧咧道。
　　……
　　陈阳这边，随着整个东龙岛灵气涌起，陈阳双手结印，施展系统赋予的炼药术中的特殊手法，将所有灵气一股脑灌入了丹药中。
　　不到两分半钟，这枚九品宝丹级别的噬魂淬灵丹便是完成炼制。
　　陈阳双手又是变换手印，将欲要化形逃窜的丹药抓回来，接着又是掏出西南北三大龙王的灵魂，不等三大龙王反应过来，便是将丹药打入北龙王口中。
　　“人类，你给本王吃了什么？”北龙王见状一脸惊惧。
　　“放心吧，绝对是好东西，能让你跟你的两位好兄弟去我的傀儡中作伴的好东西！”陈阳呵呵一笑，抬手将面色不安的西南两大龙王的灵魂碾碎，接着扔进北龙王的口中。
　　“啊！！！”顿时，北龙王发出凄惨的叫声。
　　这噬魂淬灵丹，噬的是其他人的魂，淬的是自己的灵，此本是吞灵族发明的用来磨练本族人灵魂的，如今倒是成就了北龙王。
　　“北龙王啊北龙王，你成为本座助力之前，体验一把五星斗圣实力，也算是不虚此生了！”陈阳轻声呢喃着，然后抬手将空中黑魔雷阻拦住。
　　这黑魔雷虽然失去了攻击目标但却并未消散，九品丹药的丹雷基本上都有些许灵智，丹药虽然消失了，但炼制丹药的人还在呢。
　　北龙王消化西南龙王灵魂的过程并没有很久，不到十分钟，北龙王便是停下了惨叫，灵魂中爆发出一股强大的气息。
　　然而，这股气息正要全力爆发，陈阳已经使用将特性转化成陨落心炎的太阳真火将其灵魂封住，然后直接扔进了傀儡躯体中。
　　接着，太阳真火火力全开，陈阳也顺手放开黑魔雷，将傀儡放到了自己头顶，火焰也是转化到了九龙雷罡火的特性，属于是上下一起接受雷电的洗礼。
　　片刻后，天兵级傀儡身上散发出一道金色光芒，宣告着炼制正式完成。
　　“刷！”北龙王傀儡一个闪身落到陈阳面前单膝跪地，“主人！”
　　陈阳满意的点了点头：
　　“五星斗圣后期，在本座预期之内。”
　　“本座麾下已有‘十万’‘天兵’，即日起，你便唤作‘百万’，明白吗？”
　　“百万”天兵对着陈阳低头颔首：“百万参见主人！”
　　“嗯！”陈阳再次点头，然后便是让其隐匿虚空中，以太虚古龙族的天赋，百万隐匿在虚空中，就算是七星斗圣都不一定能发现。
　　萧炎看到陈阳炼制成功，也是上前恭喜，同时也调侃着：“阳哥，这‘百万’都出来了，下一个是不是应该叫‘大军’了啊？”
　　陈阳给了萧炎一个孙策同款眼神：“你小子有些太聪明了！”
　　萧炎也给了陈阳一个周瑜同款眼神：“我这都是跟阳哥学习后的结果，嘿嘿……”
　　两人相视一笑，陈阳接着去看了看紫妍的情况，发现小丫头一切顺利，估摸着半年之内便是能够出关。
　　于是，陈阳与萧炎便是勾肩搭背离开了龙皇殿，找到了黑擎，让他带路前往虚空雷池。
　　两个半小时后，两人一龙来到虚空雷池外……

第217章 邙天尺（认怂）：没错，你小时候我的确抱过你！
　　“阳哥，这地方，简直就是傀儡的天堂啊？”
　　看着眼前足有千丈大小的银色湖泊，萧炎一脸惊叹道。
　　“你手里应该还有不少材料吧，把他们全都炼制成傀儡，然后扔进去吸收雷电就完事儿了！”陈阳看向萧炎笑道。
　　“是这个理儿！”萧炎闻言便是不再犹豫，从纳戒中掏出之前收集的那些斗宗阶别强者的肉身与灵魂，其中主要以风雷北阁四大长老为主，加上天北城洪家的老祖，足足五个五星斗宗，另外还有一些萧炎干掉的斗宗，其中最强的达到了七星斗宗，最弱的只有三星，加起来大大小小足有二十八个斗宗强者的骸骨与灵魂。
　　当萧炎将这些灵魂放出来之后，风雷北阁的雷长老看向萧炎一脸惊惧：“萧护法，饶老夫一命啊，老夫知道许多风雷阁的秘密，愿意将一切献给魂殿！”
　　萧炎闻言顿时脸黑，这老东西还真以为他是魂殿护法啊？
　　他现在可是一星斗尊，按魂殿说法，那可是正儿八经的尊老！
　　“魂殿？萧炎兄弟，这是怎么回事儿？”黑擎一脸疑惑的看向萧炎，他们太虚古龙一族虽与魂殿没有什么纠葛，但也知道魂殿不是什么好东西。
　　“嘿嘿，之前为了方便行事，我就扮演了几次魂殿护法行事。”萧炎嘿嘿一笑，对着黑擎传音道。
　　“原来是这样！”黑擎恍然大悟。
　　“诸位，如今本护法进阶斗尊，已受封魂殿尊老，诸位若是真要为魂殿献上忠诚，那便成为本尊的傀儡吧！”萧炎微微一笑，看向眼前二十多个灵魂笑道。
　　“啊！姓萧的，你不得好死，不得好死啊……”
　　在众人的痛骂声中，陈阳帮助萧炎一起，将这些斗宗全都炼制成了傀儡。
　　太虚古龙族的收藏实在是太多了，这一波两人光是七阶魔核就弄到了不下十万枚，其中有近万枚就是远古天凰或者是天妖凰一族的。
　　用青木的话说就是，那魔核吃起来又不好吃，吞下去还容易拉肚子，没有直接吃肉来的好。
　　陈阳当时心道，这太虚古龙族还是一群老吃家呢。
　　当然，太虚古龙族也正好因为老吃家的本性，才能让他们收获巨丰。
　　而对于青木与青山来说，用一些他们用不到的东西，换一个五星斗圣加九品炼药师的友谊，实在是太划算了！
　　……
　　陈阳与萧炎两人一起炼制天妖傀，不到三天时间，足足二十八个实力从一星斗宗到五星斗宗不等的地妖傀就诞生了。
　　萧炎看着自己这二十八个傀儡，美其名曰二十八星宿，陈阳虽是无语，但也配合着跟萧炎一起给这二十八个傀儡贴上了名牌。
　　搞定之后，陈阳与萧炎便是将这二十八星宿投入了虚空雷池当中。
　　而此时的“百万”早就在第一天被陈阳扔到了虚空雷池中心，那里有着恐怖的黑魔雷跟九玄金雷，此时的“百万”对付九玄金雷或许力有未逮，但是吸收黑魔雷是没有任何问题的。
　　如今的“百万”虽然使用的还是三大龙王的躯体，但是经过《天兵天将》的炼制手法后，其底蕴与上限足以达到天兵的上限——九星斗圣巅峰，所以，接下来陈阳便是准备在这里待上一个多月，等到距离药族药典只剩下三天的时间再回去。
　　想到这儿，陈阳转头看向萧炎：“你身怀三种异火，何不去雷池边缘试一试，看能不能吸收炼化这些天雷呢？”
　　萧炎闻言心想也是那么一回事儿，便是落入雷池之中，使用异火开始炼化雷电，再通过殒落心炎的功效炼成自己的斗气。
　　“嗨，阳哥你还别说，这雷电不仅能够被我吸收，还能淬炼我的肉身呢！”萧炎一脸兴奋的抬起头对着雷池中视雷电于无物的陈阳说道。
　　“你如今肉身比黑擎都要强，若是办不到这点儿，你就回家抱孩子去吧！”陈阳翻了翻白眼，也是任由雷电在身上萦绕，淬炼肉身。
　　他的肉身强度是跟着斗气修为一起走的，五星斗圣初期的斗气修为，便是五星斗圣初期的肉身。
　　“你在外围注意安全，我去里面瞅瞅！”陈阳看向萧炎，叮嘱道。
　　“好，阳哥你小心！”萧炎点了点头，同样关心着。
　　“嗯！”
　　……
　　告别萧炎，陈阳闪身快速进入雷池深处，很快就找到了正在吸收疯狂的黑魔雷的“百万”。
　　“百万”一身暗金色甲胄，周围狂暴的黑魔雷对它来说视若无睹。
　　陈阳观察片刻，发现“百万”一切都顺利之后，便是举目看向了无数黑魔雷背后那一片金色雷云。
　　“那便是在以后诞生了灵智的九玄金雷吗？”陈阳看向远处那头对着他虎视眈眈的九玄金雷龙，暗自嘀咕着。
　　此时的九玄金雷龙，还远远没有发育到十年之后的相当于七星斗圣的层次，陈阳观之，其最多也就四星斗圣实力，是以都触发不了系统机制。
　　“看来，冥冥之中应该自有造化，这九玄金雷应天地大势所生，估摸着能感应到一些天地大势走向，在短短十年时间里，便是发育到了七星斗圣层次，试图以绝对的实力强行诞生灵智！”
　　“只不过，到头来却是为萧炎做了嫁衣！”
　　“也或许，你的诞生本身就是为这片大陆的气运之子做嫁衣的也说不定！”
　　陈阳微微一笑，展露出五星斗圣气势，那九玄金雷瞬间便是收拢了起来，不再往外侧目，见状陈阳倒是觉得挺有意思，便是传进去一道意识：“若想诞生灵智，汝静待天时！”
　　九玄金雷没有灵智，自然听不懂人话，但却能明白这种类似于灵魂层次沟通的意识，它静静地看了陈阳几秒之后，竟是人性化的点了点头，然后将身子盘旋起来，缩在虚空雷池深处，继续吸收着雷霆的力量。
　　见状，陈阳便是盘膝坐在“百万”不远处，任由黑魔雷在他身上萦绕。
　　他虽然没有净莲妖火，但五种异火融合之后，威力堪比异火榜前六的太阳真火，加上他的九阳神体以及天阶高级功法《南明离火诀》，也能勉强炼化这些黑魔雷。
　　就这样，足足一个半月悄然而逝，陈阳的实力竟是从五星斗圣初期提升到了五星斗圣后期，效果远比原著中萧炎所得来的高。
　　而“百万”的实力，也从五星斗圣后期提升到了六星斗圣后期。
　　一人一傀儡实力的突飞猛进，带来的则是此时的黑魔雷近乎消散。
　　然而，这种天地能量诞生的现象，自然诞生的速度会非常快，虽然陈阳与“百万”近乎将其完全吸收，但是用不了几天，这里就会再次出现大量的黑魔雷，渐渐地也会再次恢复到之前的状态。
　　“呼，基本上已经吸无可吸了，去看看萧炎结束修炼了没有！”陈阳舒了口气，对着“百万”点了点头，百万心领神会，遁入虚空隐匿了起来。
　　陈阳见状，对着远处的九玄金雷龙点了点头，旋即转身闪出了虚空雷池。
　　……
　　虚空雷池外围，一个身着蓝色袍服的老头，正在跟萧炎两个缠斗，这老头实力极强，足有半圣修为。
　　然而，此时的黑擎却是站在一边静静的看着，还时不时的点评一下萧炎，让萧炎加把劲儿之类的。
　　陈阳在远处看了些许，顿时有些了然，瞧这老头的斗气属性，还有这里的地点，此人是谁也就不言而喻了。
　　“八极崩！”
　　萧炎施展三千雷动贴近老者，出手就是一招经典斗技。
　　“哦？暗劲，有点儿……咦……你小子这肉身力量有点儿强啊！”
　　邙天尺被打退两步，站在虚空惊讶的看向萧炎。
　　“嘿嘿，院长，你说的将实力压制到二星斗尊跟我一战的，可不能耍赖哦！”
　　萧炎脸上露出一抹狡黠的微笑，看向邙天尺说道。
　　“小狐狸，你这肉身强度怕是足以堪比斗尊巅峰，老夫若不是这些年侥幸突破半圣，用尽全力怕是都要在你手底下吃亏，你还让老夫只压制到二星斗尊，你咋不上天呢？”
　　邙天尺翻了翻白眼，对着萧炎说道。
　　“哈哈哈……”
　　萧炎闻言，笑的颇为开心，结果一转头便是看到了站在空中的陈阳。
　　“阳哥，你也搞定了？”
　　萧炎看不透陈阳的实力，但陈阳离开了虚空雷池深处，想必也是搞定了一切。
　　“嗯，‘百万’实力提升了一个大等级，我也有所突破，这次收获不小！”
　　陈阳点了点头，几个踏步便是出现在了萧炎与邙天尺中间。
　　“你便是苏千传信跟我说的那个，我曾经抱过你的陈阳？”
　　邙天尺看向陈阳，是真想不起来自己有这么个优秀的后辈，按照苏千所说，陈阳应该是与雷族关系不差的远古家族的后裔，那就只有古族炎族了。
　　但他确信自己，这二十多年来，并没有听说过古族或者炎族有那个天赋异禀的后裔啊？
　　“怎么，邙老头你忘了？”陈阳看向邙天尺，露出一抹戏谑的笑容说道。
　　“老夫印象中，应该是没有这个人！”邙天尺摇了摇头，心中却想着待会儿是不是拿下陈阳，逼问一番看看他冒充自己的后辈接近迦南学院究竟有何目的？
　　“哦？真的吗？邙老头你再仔细想想……”陈阳脸上挂着笑容，接着，五星斗圣后期的实力压缩成一股，朝着邙天尺身上压了过去。
　　“！！！？？？”邙天尺瞬间瞪大了眼睛，双腿一屈差点儿直接跪下了。
　　然而，陈阳这股气势来得快去得也快，在邙天尺刚感受到的时候，他便是收回了气势，继续人畜无害的笑着。
　　邙天尺稳了稳身形，看向陈阳就像看到鬼一样，狠狠的咽了口唾沫。
　　‘怎么可能，这小子最多不超过二十五岁，怎么可能有斗圣阶别的实力，而且最起码也是四五星的斗圣！’
　　邙天尺一脸惊恐。
　　萧炎疑惑的看着邙天尺的表情，这老头儿怎么看阳哥看着看着就跟看到鬼一样，难道，阳哥曾经在家族中不受待见，有传言他死了？
　　但阳哥不是说自己有斗圣护法吗？
　　嗯……
　　阳哥也有可能是骗人的，当初在西北大陆那角落旮旯，吓唬吓唬天蛇府应该没啥大问题。
　　萧炎如此想着，心中有了些揣摩。
　　“邙老头，还没想起来啊？”
　　陈阳又问了一遍。
　　邙天尺闻言瞬间吓了一跳，他想到自己刚才还准备抓住陈阳逼问一番，顿时一头冷汗。
　　看着陈阳微笑的面容，邙天尺一脸从心的说道：
　　“想起来了，老夫想起来了！”
　　“原来是你啊小阳，我当年的确抱过你！”
　　“你不是失踪了吗？”
　　“怎么忽然就冒出来了？”
　　“老夫还以为你夭折了！”
　　陈阳瞧见邙天尺戏这么多，忍不住翻了翻白眼：
　　“当初我失去的一切，以后我都要拿回来！”
　　“我还活着的消息，邙老头你就不要告诉别人了，知道吗？”
　　邙天尺闻言急忙点头：“你放心吧，这事儿老夫绝对谁都不会说的！”
　　陈阳见状满意的点点头。
　　而此时的萧炎则是更加坚信了自己的想法。
　　“阳哥原来是被家族抛弃或者是暗害的，怪不得勇叔说他当初救下阳哥的时候，阳哥体内一点儿斗气都没有！”
　　“他来到西北大陆，或许是因为觉醒了穿越者的记忆这一类的……”
　　“啧，回头问问阳哥，若是阳哥有什么需要帮忙的，我也能帮上……”
　　想到这儿，萧炎暗自点了点头。
　　而此时的陈阳，心中已然有了谋划。
　　之前他就有过类似的想法，他给自己设定的身份，也一直都是按照炎族的背景去套的。
　　他准备等他孩子出生之后，便是带着萧炎走一趟炎族，到时候也能触发一波异火，顺便再彻底将炎族纳入麾下。
　　至于炎族会不会有意见，会不会把他们的老祖宗召唤出来……
　　陈阳只能说，求之不得！
　　还是那句话。
　　只要他成为斗帝，他让炎族改名叫陈族，估摸着炎烬那老家伙也乐呵的……

第218章 萧炎：我真的好想超了阳哥啊！
　　在陈阳的“好言相劝”下，邙天尺非常从心的帮陈阳认证了某个远古家族的身份。
　　一边的黑擎有些听不太懂，但这并不妨碍他支持陈阳。
　　“前辈，若是彼时有需要，太虚古龙族绝对不会袖手旁观的！”黑擎对着陈阳大声喊道。
　　“太虚古龙族？”邙天尺转头看向远处那大汉，这才发现其身上有着不同寻常的味道，明显不是人类。
　　他侧目又看向陈阳，这人年纪轻轻，拥有至少四五星斗圣的修为也就罢了，竟然还得到了太虚古龙族的友谊。
　　此刻，他心中忽然升起一股莫名的意味，想着若是自己真的有这么一个曾经抱过他的后辈该有多好。
　　二十岁的斗圣啊，当年惊才绝艳的萧玄也不过就这么程度了吧。
　　“要不，回去问问族长，看族中有没有优秀的年轻女子，要是能将与他结个善缘，日后对雷族也是极好的啊！”邙天尺心中暗自嘀咕着。
　　“阳哥，日后若是有需要帮忙的尽管开口，我相信老师跟风老都不会拒绝的。”萧炎撞了撞陈阳的肩膀，轻声说道。
　　“唉，你别说，还真有，等你小侄女出生了，咱们就一起回去一趟！”陈阳看向萧炎呵呵笑道。
　　“好！”萧炎重重的点了点头，没有丝毫犹豫的。
　　他要娶薰儿，本身就要对上那些远古家族，现在无非就是提前对上了而已。
　　再说了，还有阳哥在呢，天塌下来也有高个子顶着，他怕个鸟啊！
　　邙天尺疑惑的看着陈阳，心中直犯嘀咕：“这小子，不会真是炎族的弃子吧？但不对啊，若他真有如此恐怖的天赋，那斗帝血脉必然无比精纯，炎族怎么可能放任此子被暗害呢？”
　　邙天尺想不通，是真的想不通！
　　“邙老头，有没有兴趣跟我去太虚古龙族转转呐？”陈阳看向邙天尺，随口问道。
　　“不了不了，老夫也好久没回迦南学院了，想着回去一趟看看，听说你们将殒落心炎的问题都解决了，我都没有回去瞅瞅。”邙天尺连连摆手，微笑着拒绝道。
　　“那，院长大人回去之后，还请帮忙照拂一下阳盟，那是我建立的一个小势力，目前发展的也算不错，院长大人可千万不要拒绝呐！”陈阳微笑着说道。
　　“那肯定，那肯定！”邙天尺连忙点头。
　　“那就辛苦院长大人了，等此间事了，我为院长大人炼制一枚丹药，助你直升斗圣。”陈阳微微拱手。
　　正所谓打一棒子给一颗甜枣，邙天尺这老头本身也不算什么坏人，而且有种老顽童的性格在身上，值得交好。
　　方才敲打不过是为了让这老头配合配合，实际上陈阳还是很欣赏他的。
　　阳盟早晚要一统斗气大陆，届时西北大陆那一块儿作为自己的老家，迦南学院就将是替阳盟培养人才的摇篮。
　　邙天尺变强，那就相当于是阳盟变强，不亏的。
　　“你……你不是七品炼药师吗？半圣强者进阶斗圣的丹药，最少也得九品吧？”邙天尺愣了一下。
　　“前些日子侥幸晋升了九品，应该能够帮到院长你吧？”陈阳呵呵笑着。
　　“能能能，这可太能了，哎呀，老夫都不知道怎么说了，以后你的事儿就是我的事儿了，西北大陆那一片儿我会帮忙照看的，你放一百个心好了！”邙天尺一脸开心的笑道。
　　“如此，那便多谢院长了！”
　　……
　　告别了邙天尺之后，陈阳两人一龙又回了一趟太虚古龙族。
　　他与萧炎离开这一个半月的时间里，太虚古龙族的强者们已经将四大龙岛全都给推到了一块儿。
　　从今以后，将不会再有东西南北四大龙岛，而是只存在一个，古龙岛。
　　不过陈阳本来以为回到太虚古龙族后，会遇到几个强大的太虚古龙长老，让自己的实力更进一步。
　　结果打眼一看，最强的那位烛火长老也不过才五星斗圣中期，陈阳这一个半月修炼到了五星斗圣后期，倒是正好比其强一点，触发不了系统机制。
　　在与烛火等长老进行了一番友好交流后，陈阳也隐隐透漏了老龙皇烛坤还活着的消息。
　　得知这个消息之后，青木青山这些长老倒是无所谓，烛火等一众跟烛坤同一时代的长老们都纷纷激动了起来。
　　太虚古龙族的老龙皇活着，那有朝一日，太虚古龙族恢复斗气大陆上的巅峰魔兽家族地位，将不再是梦了啊。
　　对此，陈阳只是微微笑笑，如今有他在，就算没有烛坤，他也能将紫妍培养的远超原著中的实力。
　　他有预感，那龙凰本源果，绝对能够练成丹药，而且很有可能是九品金丹。
　　届时，一枚丹药给紫妍服下，这丫头一觉醒来估摸着就七八星斗圣了，完了再给她安排点儿其他的东西，九星斗圣完全不是梦啊！
　　……
　　结束了与太虚古龙族长老们的聊天，陈阳一看距离药族药典还有十天的时间，于是便是留在太虚古龙族炼药了，到时候留出一天时间，完全足够他们回星陨阁再去药族。
　　四岛合一之后的古龙岛，灵气非常充沛，陈阳一连炼制了五炉九品宝丹，古龙岛的灵气消耗的都不到百分之一。
　　“日后若是要炼制九品金丹，最好还是进阶斗帝之后，不然的话，怕是根本凑不够九品金丹所需要的灵气！”陈阳暗自嘀咕着，将龙凰鼎收起，随后将一只玉瓶扔给了萧炎。
　　“额……这是什么？”萧炎疑惑的看着陈阳。
　　这九天的功夫，萧炎在陈阳跟前也算是受益匪浅。
　　他如今虽然只有灵境初期的灵魂力，但不比灵阶中期的差，这得益于萧炎本身就异于常人的灵魂感知力。
　　九品丹药对于现在的他来说虽然还有些遥远，但萧炎却能从其中领悟到属于自己的东西。
　　不得不说，炎弟的悟性在斗气大陆上还是首屈一指的，不然的话也搞不出佛怒火莲这种逆天的斗技。
　　“龙凰琉璃丹！”
　　“话说我这几天炼丹的时候，你没看到我同时用了太虚古龙跟远古天凰的魔核啊？”陈阳翻了翻白眼说道。
　　“嘿嘿，我净把心思放到阳哥你的炼药手法上了，我感觉再沉淀一两个月，七品范围内的丹药就没有能够难住我的了，甚至八品我也可以稍微尝试尝试！”萧炎挠了挠头，嘿嘿笑道。
　　“好好努力，我期待你追上我的那一天！”陈阳伸手拍了拍萧炎的肩膀，还别说，萧炎还真有追上自己的那一天，不过，可能也就只能追上一瞬间。
　　他如果成为九品金丹炼药师，陈阳立马就直升帝品了。
　　“我会努力的！”萧炎闻言瞬间就跟打了鸡血一样。
　　他是真的，真的真的很想在炼药术一途上，追上甚至超越陈阳啊！！！
　　……

第219章 抵达药族，进入药界！
　　“陈小友！”
　　老态龙钟的烛火长老迈入小院，对着陈阳拱手笑道，如今整个太虚古龙族，也就只有烛火长老有这个资格称呼陈阳为小友了。
　　当然，他这个小友，可能也就叫这几天时间，下一次再见面，陈阳可就成前辈境了。
　　“烛火长老今日怎么有空来我这儿啊？”陈阳笑了笑，挥手收起龙凰鼎，起身看向烛火长老道。
　　“？？？”烛火长老抬起头看了看这龙皇殿，怎么着看这都是自己家产业啊？
　　不过转而想到陈阳与紫妍的关系，烛火长老也就释然了，你说自己的就自己的吧。
　　“之前小友与老夫聊过，言明今日便要离开，正好方才那黑魔雷消散，老夫想来小友这最后一炉丹药已经炼制完毕，便是前来送送小友。”烛火长老呵呵笑道。
　　“倒是劳烦烛火长老亲自走一趟了，某与萧炎离开的话，本来就是打算来找诸位告辞的。”陈阳说道。
　　“太虚古龙一族百废俱兴，倒是小友多担待！”烛火长老拱手道。
　　“我辈炼药师，最缺的便是稀有药材，如今有了太虚古龙一族的收藏，陈某已然极为满足了！”陈阳摆了摆手道。
　　“能够帮到小友，是古龙一族的荣幸！”
　　两人寒暄片刻之后，陈阳估摸着时间也差不多了，便是提出了告辞。
　　离开之前，陈阳去看了看紫妍，发现小丫头一切都顺利之后，就正式离开了。
　　烛火长老亲自将陈阳送至虚空外，这才笑吟吟的折返。
　　而离开了虚无空间的陈阳与萧炎，花了不到半个时辰便回到了星陨阁中。
　　……
　　此时的星陨阁，丹雷如雨。
　　药老如今灵魂力基本上已然恢复，虽然缺少肉身，但是在骨灵冷火的加持下，炼制八品丹药也不是太过于困难。
　　实际上，对于炼药师来说，特别是有异火的炼药师来说，有没有肉身的区别并不大，肉身的唯一用处，便是用来抵抗丹雷。
　　而陈阳与萧炎离开之前，将“十万”与“哼哈二将”都留下了下来，所以药老也不怕丹雷的问题。
　　“库擦擦！”
　　一进星陨阁的星界中，陈阳与萧炎就看到了一片七色丹雷正在黑塔位置上方汇聚。
　　两人闪身来到附近，就看到药老有些疲惫的打出手印，防止丹药逃离。
　　而天空中，三具傀儡分润这朵七色丹雷，很快就将丹雷消弭一空。
　　“回来啦？”
　　“呦，出去一趟都二星斗尊了，看来这趟太虚古龙族之行，收获不小嘞？”
　　药老将丹药装进玉瓶中，挥手收起黑魔鼎，起身笑着看向萧炎说道。
　　“侥幸在虚空雷池突破了一个境界。”
　　“倒是这段时间辛苦老师了！”
　　萧炎走到药老跟前，挠了挠头笑道。
　　“炼药而已，又不是什么拼命的事情！”药老摇了摇头，伸手拍了拍萧炎的肩膀，然后转头看向陈阳，“此行收获如何？紫妍那丫头也算是认祖归宗了吧？”
　　陈阳没有立即说话，而是掏出了一个玉瓶甩给药老：“这枚丹药，便是此行收获之一，至于紫妍那丫头，只能说以后的太虚古龙族，就是自己人了！”
　　“哦？”药老接住药瓶，疑惑的看了眼陈阳，旋即打开玉瓶。
　　“咻！”玉瓶刚刚打开，内里那枚九品宝丹便是直接飞上了天空。
　　“嘶……九品丹药？”药老看向虚空中化为兽形，面色有些狰狞的九品宝丹，一脸惊讶。
　　“畜生，在本座面前，还想逃走？”陈阳不屑一笑，抬手将其摄下来，几个手印打出，其瞬间恢复成了一枚散发着奇异丹香的浑圆丹药。
　　“这……这丹药我怎么闻着，有股让灵魂力量都升华的感觉？”药老轻轻嗅了一口，旋即惊讶的看向陈阳。
　　“当然，这是我用太虚古龙族的收藏炼制的专门提升灵魂力的丹药——太一淬魂丹！”
　　“效果嘛，可以让天境初期的灵魂力提升到天境中期，而且只能让灵魂体使用！”
　　这太一淬魂丹，同样出自于大千世界无尽火域之主炎帝，“太一”二字，正是来自于萧炎所修炼的那门太一魂诀，可以说这玩意儿就是后世的萧炎专门给药老私人订制的。
　　“只能让灵魂体服用？你这到底从哪儿弄来的这么多稀奇古怪的药方？”药老看向陈阳，疑惑的问道。
　　他自诩自己收藏的药方已经足够丰富，甚至可以比肩丹塔，但是与陈阳的比起来，他那些药方只能说是勉强，甚至有时候都有些垃圾。
　　“这个啊，以后我会告诉你的！”陈阳打了个哑谜，然后在药老有些无语的眼神中，挥手捏碎丹药，将其洒在药老的灵魂上。
　　“这药效……”随着丹药渗入药老的灵魂，他的眼中闪过一抹迷醉，接着整个人便是有些昏昏沉沉了。
　　“使用了此药后，药老你应该会沉睡一些时日，等醒来之后，这灵魂力自然就会从天境初期晋升到天境中期了！”陈阳呵呵笑道。
　　“谢谢你了，陈小子！”药老冲着陈阳拱了拱手，一脸感激。
　　“咱们之间何必说那些！”陈阳摆了摆手。
　　药老笑着点了点头，然后趁着尚未沉睡，甩出一枚纳戒送到萧炎手中：“这里面有为师这两个月来炼制的十八枚八品丹药，去了药族，且不要说你是为师的弟子，药族那些家伙皆是些眼高于顶之辈，你跟着陈小子去多看多学即可。”
　　看着萧炎眼眸闪烁，药老伸手拍了拍他的肩膀：“为师当年是被逐出了药族，不过有些场子，为师想亲自找回来，你如今尚未成长起来，享受羽翼的庇护是应该的，他们那些远古家族的弟子哪些不是在蜜罐中长大的？而你这些年所经历的磨练，才是你这辈子最大的财富。”
　　“老师！”萧炎眼眶中晶莹闪烁。
　　“好了，去吧，好好学习，为师相信你，一定会有超越我的那一天的，届时我还打算享你的福呢！”药老呵呵笑着，但声音却愈发的低沉。
　　“不是老师，我的意思是，你不过是要沉睡灵魂进阶，又不是要被魂殿抓走了，你这么多愁善感鸡毛啊你？”萧炎摸了把眼泪，刚才他差点儿以为药老要被魂殿抓走了呢。
　　“去去去，你这逆徒，滚！”药老翻了翻白眼，结果这一翻，直接就给自己翻睡着了。
　　“老东西，一把年纪了还这么煽情，我知道了，好好学习！”萧炎伸手将眼角的泪珠抹去，接着托住药老的灵魂，转头给了陈阳一个感激的眼神。
　　“咱俩之间就不必说这些了，安顿好你老师，咱们就出发！”陈阳再次摆了摆手，笑着说道。
　　“唉！”萧炎点了点头，一切尽在不言中！
　　风尊者这边儿此时还在闭关，他天赋并不好，但又想直接提升两星，所以干脆就闭了个长关，打算一口气直接进阶到六星斗尊。
　　是以现在星陨阁的事情都是铁剑尊者在负责。
　　铁剑尊者也苦啊，说好的来星陨阁就当个客卿长老，结果混着混着就混成代阁主了。
　　想到这个，铁剑尊者就想哭。
　　“铁剑前辈，我与阳哥离开这段时间，便是麻烦您照拂星陨阁与老师了，这枚丹药是老师专门给您炼制的，还请铁剑前辈不要拒绝！”萧炎在将药老安排好之后，便是与铁剑尊者小叙。
　　“没问题，老夫自当竭尽全力，只要老夫在，星陨阁出事也只会在我死之后！”铁剑尊者接过丹药，方才想哭的想法瞬间消失。
　　再苦再累，那也赶不上一枚八品丹药啊。
　　这代阁主好啊！
　　嗯，这药瓶明明塞得死死的，怎么还能隐约嗅到丹香呢？
　　八品丹药！
　　真香！！！
　　“铁剑前辈言重了，阁中安全阳哥已打算留下十万，前辈这段时间帮忙操持好阁中大小事便可，拼命这些事情，交给傀儡去做就好了！”萧炎笑了笑，又与铁剑寒暄几句后，便是来到了后山找到了陈阳。
　　此时，陈阳正在通过破妄金瞳查看小医仙与天火尊者的情况。
　　四个多月快五个月过去，小医仙如今已步入七星斗尊，天火尊者慢一些，但也六星斗尊了。
　　想来等两人出关后，基本上也到斗尊巅峰了。
　　“阳哥！”萧炎上前，对着陈阳拱手道。
　　“走吧！”陈阳点了点头，挥手撕开空间裂缝，直扑中州极南的神农山脉。
　　以陈阳如今实力，加上星陨阁本就位于中州南域，不到两个半小时，两人便是抵达了这神农山脉。
　　落于山脉中时，陈阳静候了足足两秒半，但耳边却是没有响起系统提示音。
　　“奇怪，按理来说，神农山脉中有神农老人，应该是能触发系统机制的啊，难道此刻那老家伙并不在？”陈阳暗自嘀咕着，想了想也是有可能。
　　神农老人不一定就非得来参加药典，药族邀请他是一回事儿，人家不来也情有可原，万一此刻他正在大陆上哪个犄角旮旯找药材呢？
　　想到这儿，陈阳也不烦恼，反正就算是算上神农老人，他此行的收货也就无非多一朵异火罢了。
　　想到这儿，陈阳眼眸一扫，带着萧炎朝着远处一方山涧落区。
　　片刻后，两人降落在山涧对面，看向那约莫数百丈的巨大拱门。
　　“这便是药族药界的入口了吗？”萧炎看向陈阳，轻声嘀咕道。
　　“嗯，走吧！”第一次看到如此宏伟的建筑，陈阳也是有些震撼，不过这种震撼也就是一瞬而已。
　　如今以他的实力，虽说无法构建出药界那么庞大的空间，但弄一个比星陨阁大十倍的地方还是没什么问题的。
　　至于这外表，他如果愿意，用异火弄一个拱门，能更气派。
　　两人一个闪身出现在拱门前，顿时，几道凌厉目光闪过，为首一人大声呵斥：“药族重地，不得擅闯，你们是何人？”
　　陈阳闻言微微摇了摇头，即使是脑海中有原著印象，瞧见药族这般盛气凌人，陈阳也是无奈。
　　一个家族，一个势力若是失去了对未知事物的敬畏之心，那即使没有外界危机，距离灭亡也只是时间问题而已。
　　“本座陈阳，听闻药族药典盛事，不请自来，药族莫非要将本座拒之门外否？”陈阳说着，显露出一丝斗圣气势。
　　“嘶！”感受到陈阳身上的斗圣气势，门卫以及周围的人纷纷侧目，距离陈阳最近的几人更是倒吸一口冷气。
　　“这位前辈年纪轻轻便已是斗圣实力，莫非是来自哪个远古家族？”
　　“很有可能啊，除了那些远古家族之外，中州明面上的那些个实力，可培养不出如此优秀的后辈！”
　　“嘘，我等还是噤声，万一得罪了对方，小心讨不到好果子吃！”
　　“……”众人的议论被萧炎停在耳中，他不由的挺直了腰杆。
　　此次他虽然是抱着学习的心态来的，但跟在陈阳身后那就是代表着陈阳的面子，而且，他除了是星陨阁少阁主之外，还是阳盟副盟主呢！
　　“前辈息怒，只是前辈二人是生面孔，晚辈等人按规矩办事，还请前辈勿要责怪！”为首之人弯腰急忙致歉。
　　“那我们，可能参加药典否？”陈阳再次问道。
　　“前辈若想观礼，自无不可，两位请！”陈阳两人虽没有药典的玉简请帖，但一个斗圣强者说要前来观礼，而且还是如此年轻的强者，实有可能是其余远古八族中的，而且很可能是古魂雷炎这四个大族中的领军人物。
　　这样的人，他们得罪不起，还是放进去让那些长老们头疼吧！
　　“那便多谢了！”
　　陈阳淡淡的点了点头。
　　守卫见状，挥手打出一道光柱在巨门之上，其上空间瞬间扭曲，明显是可以进了。
　　“两位请进，进入之后，会有专人带两位前往族内的！”守卫说道。
　　“嗯！”陈阳再次点了点头，带着萧炎迈步踏入其中。
　　“刷！”通过大门后，两人仿佛穿越了时空一般，方才还是一片连绵山脉，现在眼前却是一片绿意葱茏的平原。
　　“不愧是有斗帝血脉传承的家族啊！”萧炎一脸感慨。
　　而此时的陈阳，根本没有心思去观察周围的环境。
　　因为，他的脑海中再一次响起了一连串的系统提示音：
　　【叮……】

第220章 八星斗圣！帝境灵魂！九品金丹炼药师！三千焱炎火！
　　【叮！】
　　【检测到药族药界当前最强者为药丹，实力七星斗圣后期，宿主实力提升至八星斗圣后期！】
　　【检测到药族药界当前灵魂力最强者为药丹，灵魂境界为天境大圆满，宿主灵魂境界提升为帝境初期！】
　　【检测到药族药界炼药师等级最高者为药丹，等级为九品玄丹炼药师，宿主炼药师等级提升为九品金丹炼药师！】
　　【检测到药族药界拥有最强异火之人为药万火，异火为异火榜排名第十的九幽风炎，宿主获得异火榜排名第九的三千焱炎火！】
　　【检测到药族药界当前功法等级最高为天阶高级功法，宿主获得神级下品功法《太虚焚天诀》！】（斗气大陆为功法，进大千世界改名灵诀！）
　　【检测到药族药界当前攻击类斗技等级最高为天阶高级斗技，宿主获得神级下品斗技《太虚剑法》！】（斗气大陆为斗技，进大千世界改名灵诀，另外远古八族的应该有准神级，但药丹学不会。）
　　【检测到药族药界当前身法类斗技等级最高为天阶中级斗技，宿主获得天阶高级身法斗技《太虚幻影身》！】
　　【检测到药族药界当前炼体类斗技等级最高为天阶中级斗技，宿主获得天阶高级炼体斗技《金刚不坏神功》！】
　　【检测到药族药界当前声波斗技等级最高为天阶低阶斗技，宿主获得天阶中级声波斗技《一鸣惊人》！】
　　【检测到药族药界当前修炼魂技等级最高为天阶高级魂技，宿主获得神级下品灵魂功法《太虚观想法》！】
　　【检测到药族药界当前攻击魂技等级最高为天阶中级魂技，宿主获得天阶高级攻击魂技《灵魂磨盘》！】
　　【检测到药族药界当前最强控火法诀为天阶中级，宿主获得天阶高级控火法诀《天罡轮回印》！】
　　【检测到药族药界当前最高等级丹药为九品宝丹，宿主获得九品玄丹[九彩补灵丹]！】（药丹与药万火虽然是九品玄丹炼药宗师，但药族应该是没有九品玄丹存货的，不然魂族入侵的时候药丹应该就吃了）
　　【九彩补灵丹：吞天蟒一族分娩之后，可服用此丹药补全身体亏空，且将天赋提升至九彩吞天蟒，药效完全消化后，服用者实力提升至一星斗圣！】
　　系统提示音，停不下来的系统提示音。
　　瞬间迈入帝境的灵魂，让萧炎都感觉身边的陈阳飘渺了许多。
　　“怎么，阳哥进入药界感觉有些不一样了？”萧炎暗自嘀咕着。
　　一切的一切，都在瞬间完成，从表面上看，上一秒的陈阳和下一秒的陈阳并没有任何区别。
　　但只有陈阳知道，如今，他什么都不缺了。
　　“呼……”长出了一口气，陈阳伸手揽住萧炎的肩膀，“小炎子，接下来咱们可要好好玩玩儿才行啊。”
　　萧炎有些不理解，来的时候不是说好的学习的吗？
　　怎么忽然又变成玩儿了？
　　“两位，请随我来！”
　　就在萧炎疑惑之时，一道身穿甲胄的药族之人走来，对着二人说道。
　　陈阳微微点了点头，跟萧炎一起踏上了那翼展超过数百丈的巨型鸟兽上，此时的鸟兽背上约莫有着数百人，相当的热闹。
　　在两人上来之后，这鸟兽并未立即出发，而是又稍候了片刻，又上来了十几二十人，这才升空直扑云霄而去。
　　及至飞行魔兽稳定，陈阳正准备盘膝坐下好好看看这一次触发的奖励呢，几个方才在门口见到过陈阳与萧炎的附近宗门强者凑了过来，与陈阳萧炎打招呼。
　　“晚辈神农山脉七曜门门主，见过前辈。”
　　“晚辈神农山脉地药宗宗主，见过前辈。”
　　“……”
　　眨眼间，便是有十几人上前问好，这些人修为从斗宗到斗尊不等，放在斗气大陆上皆是一方豪强，甚至其中还有两位七品高级炼药师，但这些人都对陈阳态度恭敬。
　　附近有人好奇的看向被这些人带来的晚辈，凑上前小声询问，得到解释得知陈阳竟然是一位年轻的斗圣强者的时候，众人纷纷侧目看来。
　　斗圣，对于他们这些生活在药族圈层里面的宗门家族或者炼药师来说并不罕见，但一个如此年轻的斗圣强者，那就有些说法了。
　　“诸位不必多礼，随意些便是！”陈阳摆了摆手，淡淡开口。
　　顿时，这些人就像是听到了圣旨一般，纷纷散开回到了自己的位置上。
　　一边的萧炎疑惑的看向陈阳，他刚才并未看到陈阳动用斗气，反倒是感觉到了一丝隐晦的灵魂力波动，若不是他天生灵魂感知力强悍，还真察觉不到这一丝灵魂力的出现。
　　本来他还以为，陈阳是靠着斗圣的名头让这些人散开的，但观他们面上的颜色，好像并非如此。
　　这些人就像是遭受了什么不可抗力一样，顺从的离开陈阳周围。
　　“阳哥，你……”萧炎好奇，便是出声询问。
　　“一点儿灵魂力的小小妙用，等你灵魂力到了天阶，我教你！”陈阳呵呵笑道。
　　方才，他稍微动用了一丝灵魂力，但如今他灵魂力已至帝境，这些人最强者灵魂力才堪堪摸到灵境门槛，他的灵魂力几乎就是碾压。
　　是以，陈阳才能一句话便让这些人散开。
　　“真的？”萧炎闻言顿时欣喜。
　　“当然！”陈阳还等着萧炎早日晋升九品金丹宗师呢，传授他一本帝境的灵魂修炼功法自然不是什么大问题。
　　“啧啧，阳哥你原来也有焚诀啊！”萧炎咂了咂嘴，朝着陈阳挤眉弄眼。
　　“……”陈阳翻了翻白眼，一丝灵魂力朝着萧炎压了过去，萧炎顿时感觉自己像是背上了万钧重山一样，而且还是灵魂背上的。
　　“阳哥，我错了……”萧炎急忙认错。
　　然而，陈阳却是并未撤回，而是以灵魂磨盘的攻击手段，对萧炎的灵魂进行磨练。
　　萧炎盘膝坐着，额头上很快就流下了汗珠，瞧见陈阳并不打算撤回，萧炎也就咬牙撑着，渐渐地，他感觉到自己好像是舒服了一些。
　　“阳哥，你减小了灵魂力的输出了？”萧炎咬着牙，小声问道。
　　“是你的承受力变强了！”陈阳也是不得不佩服萧炎的适应能力，这小子几乎就是天生为了炼药师而生的。
　　想到这儿，陈阳停下了对脑海中信息的浏览，伸手在萧炎眉心轻轻一点，传过去了一副画卷：“仔细看，仔细领悟，其余的什么都别管！”
　　此时的萧炎看着脑海中那副打上了马赛克的画，一脸懵逼，但却还是按照陈阳所说的，仔仔细细的去观摩，渐渐地，他感觉自己的灵魂好像变得有些不一样了……
　　瞧见萧炎再次陷入观想状态，陈阳微微一笑，稍微加大了一丢丢的灵魂压力，自己则是开始梳理这一次的收货。
　　“虽然我现在的斗气修为只有八星斗圣后期，但配上神级功法斗技，还有帝境灵魂，就算是魂天帝当面我也有把握与之周旋！”陈阳没有觉得自己如今的底蕴便是可以碾压魂天帝。
　　魂族同样是斗帝家族，族中就算没有神级功法斗技，超越天阶不到神级的应该是有的，至于在药族为什么没扫描到……陈阳只能说药族药丹还是太菜了。
　　“功法斗技什么的，这些这次基本上全都拉满了，下一次更新最多也就是身法斗技这些还处于天阶中高级的了！”
　　“倒是这九品玄丹【九彩补灵丹】才是真正的好东西。”
　　“这丹药炼制的条件实是苛刻，竟然是需要一条实力达到斗圣六星以上的九彩吞天蟒的魔核加上全部精血，再辅以一些药材炼制。”
　　“等彩鳞分娩之后，这丹药正好给她补补身子！”
　　陈阳心中暗自给系统点了个赞。
　　半个小时悄然而过，云雾散开，巨鸟缓缓下降。
　　陈阳收回压制在萧炎身上的灵魂力，萧炎也是睁开了眼睛。
　　“阳哥，我们到了？”看着面前群山建筑，那恢弘的大殿映入眼帘，萧炎轻声说道。
　　“嗯！到了！”陈阳点了点头！

第221章 陈阳：实力一般，气度也不怎么样！
　　巨鸟绕着建筑成群的巨山环绕一圈，降落在了一处广场之上。
　　看着眼前远比见过的任何宗门势力的规模都要来的宏伟的建筑群，萧炎即使是早有准备，也是一脸惊叹。
　　两人并肩走下巨鸟，萧炎转着圈儿的瞧瞧这边，又看看那边，就跟刘姥姥进大观园似的。
　　“好了，别跟个乡巴佬一样，这药典开启，并不仅仅只是炼药师的盛会，受到药族邀请的诸多炼药师还有宗门宗主长老皆是至此，咱们到处逛逛看有没有需要的。”陈阳伸手拍了一把萧炎的脖颈，无语的说道。
　　“哦！”萧炎有些不好意思的挠了挠头，然后便跟着陈阳开始在广场上逛了起来。
　　药典的时间并不短，除了一些受邀且实力或炼药术得到了药族认可的强者与炼药师能够登上山顶观礼之外，余下的很多宗主长老与炼药师都是趁机来药族学习与求药的。
　　平时的药族，大门紧闭，除非是与药族关系特别好的才有可能求到一枚丹药，也就只有药典期间，药族才会广开大门，让这些平日里见不到高阶炼药师的人们进入药族，换取一些适用的丹药或者求取丹药。
　　当然，也有一些有着独门药方的炼药师或者是其他强者，此时租借药族的场地用来摆摊的。
　　此时广场上的摊位便是有着大量的非药族之人，也有一些药族的裔民或者是普通长老在广场上摆设摊位。
　　在广场上到处逛的也并非只有前来参加药典的各路代表，药族本族的裔民以及药族本族的人也有逛的。
　　毕竟，不是所有的药族人都眼高于顶，看不起外界之人。
　　也有一些药族之人本身拮据，或碍于药族本族规则得不到珍稀药材，打算来碰碰运气的。
　　两人本身也没有什么重要目的，便是从头到尾挨着逛了一圈，萧炎使用三枚七品丹药交换到了五株可以炼制八品丹药的药材，陈阳也用一枚八品四色丹雷的丹药，捡漏了一株可以炼制九品玄丹的药材。
　　除此之外，两人就没有多少收获了。
　　“这些人最强不过斗尊，连个八品炼药师都没有，身上自然无甚好宝贝！”陈阳摇了摇头，转头对着萧炎说道。
　　“那我们便是去那上面吧，听说很多七品高级乃至八品以上的炼药师，都在上面呢！”萧炎指了指山顶方向说道。
　　“我估摸着这药典也快开始了，那就走吧！”陈阳点了点头，就准备带着萧炎朝着山顶飞去。
　　而就在陈阳正准备起飞时，一道苍老的声音忽然在两人耳边响起：“你们就是没有请帖私自闯入药界的那两个人，是否？”
　　陈阳闻言转头望去，就看到拥挤的人群自动分散开来，一群穿着药族袍服，眉心有着药壶族纹的身影朝着他与萧炎缓缓走来。
　　“药族药典虽说受邀者万千，但前来参加药典之人无一不是中州有名之人，汝一个区区无名小卒，仗着斗圣修为便敢闯我药界，莫不是觉得药族无人否？”为首老者看向陈阳，一脸不屑的说道。
　　“呵……药族好歹也是远古八族之一，怎么冒出来的却是你这等鼠辈，若是药族净是如你这般目中无人，眼高于顶的狂徒，我看……”陈阳毫不客气的将老者一统臭骂，在后者铁青的脸色中，缓缓说出后半句，“……距离灭族也是不远矣！！！”
　　“放肆，哪怕你同为远古八族之一，也不该如此猖狂！”
　　“年轻人，不要仗着自己是斗圣便口出狂言！”
　　“就凭你方才这句话，我等将你擒下囚禁十年，你家长辈也不会说什么！”
　　“小子，我劝你立马道歉，并向归长老赔罪，否则，今日你怕是走不出药界了！”（不要纠结“归长老”，原著中还真是这么写的）
　　“……”
　　跟在药万归身边的那些个药族之人一个个跳的极为厉害，仿佛陈阳已经犯下了死罪，非得将陈阳置于死地不可。
　　“怎么？本座说错了？”
　　“若今日不请自来的是古魂雷炎四族的族长，你药族是否还会如此目中无人？”
　　陈阳一脸揶揄的看向对面的药万归，若说此人如何，那比之云岚宗的云棱是有过之而无不及。
　　且不说他在《药老传奇》中陷害药老之举，就此人人品而言，也不过路边一条。
　　甚至说他是狗，都有些侮辱狗了。
　　此人四星斗圣实力，哪怕在远古八族的中也算是好手，只是人品实在太差。
　　陈阳本可以一指将其毙命，但今日来到这药界收获颇丰，心情巨好，索性也就陪他耍耍。
　　毕竟，云棱死后，这年头像药万归这等脑残抽象之人已然不多了，跟他耍耍，正好舒缓一下最近有些紧绷的心绪。
　　药万归瞧见陈阳眼神，顿时冷笑一声：“呵！你怎配与古元族长他们相比？念你年纪轻轻拥有斗圣修为不易，你收回方才侮辱本长老与药族的话，再与本长老道个歉，滚出药界，药族便不再追究！”
　　药万归是有些蠢，但也不是蠢到家，陈阳年纪轻轻便是斗圣修为，背后绝对有其他远古大族的背景，要说将陈阳留下，那自然不现实，药丹族长亲自出面怕也只是个将其驱逐，所以药万归才会如此决定。
　　但还是那句话，药族的名誉不可辱，陈阳方才出言侮辱药族，药万归绝对不会让陈阳就这么安然无事的。
　　“归长老，此子如此侮辱药族，怎可让他安然离开？”
　　“就是，我药族也是远古八族之一，就算他是其余八族成员，也不该出言侮辱！”
　　“大哥，我们何不将其拿下，趁机向其背后家族索要好处？”
　　最后说话的是一个中年人，外表看起来四十多岁，不过实力却是一般，只有六转斗尊巅峰。
　　“哦？你们真是如此认为的，想要将我拿下？”陈阳看向药万归身边的中年人，微笑着说道。
　　“小子，归长老可是四星斗圣强者，你年纪轻轻就算是斗圣，最多也不过一星罢了，你有什么资格……”口称药万归为大哥的中年人上前一步，冷笑着对陈阳说着。
　　然而，他一句话还没说完，呼吸顿时一滞，就仿佛被人扼住了咽喉一般，瞳孔缓缓涨大。
　　“区区六转斗尊巅峰的蝼蚁，也敢在本座面前聒噪，死！！！”陈阳实在是受够了这个跳梁小丑的愚蠢发言，一眼直接就将其给瞪死了。
　　“小锋？小锋！！！”药万归看向瞬间生机全无，连灵魂都被直接磨灭的药锋，目眦欲裂。
　　他转头看向陈阳，方才的盘算直接抛之脑后，满脑子只有自己弟弟被杀的怒火：“小杂种，你敢杀我弟弟，今日就算是你家族长亲至，也救不了你！！！”
　　言罢，药万归浑身气势陡然爆发，四星斗圣中期的强悍气息将周围之人震飞数百米远，除去陈阳背后的萧炎之外，其余人皆是震惊。
　　“呵……实力一般，气度嘛……也不怎么样！”陈阳不屑一笑，自己也不动手，念头一动，“百万”从虚空闪出，直扑药万归而去。
　　“六星斗圣？这人是如何悄无声息闯入药界的？”药万归一惊，“百万”虽说是傀儡，但无论是外表还是灵魂波动都与北龙王一般无二，甚至还有生机在体内，若是实力不远超“百万”，是根本无法看破其是傀儡的。
　　随着六星斗圣的“百万”下场，药万归是进也不是退也不是，站在原地任由自己的气势还在蔓延。
　　“百万，给他一耳光，让他先长长记性！”陈阳瞧见药万归也不动手，便是淡淡说道。
　　“刷！”
　　“百万”身为太虚古龙族，速度快到不可思议。
　　药万归听完陈阳说的话，已经在竭力躲闪，但却依旧狠狠的挨了一个大逼兜。
　　“啪！”
　　“百万”一巴掌直接将药万归扇得满口牙乱飞，整个人在空中转了十几圈才落到地面上。
　　“你……陈阳，远古八族除魂族外，其余种族之间关系也算尚佳，你今日之举未免太过分了一些！”瞧见陈阳出手便是杀掉了一名斗尊巅峰长老，又将刑罚堂首席长老满口老牙打掉，天空中一名黄衣老者顿时皱眉喊道。
　　“你一个小小半圣，也配在上面与我讲话？给我滚下来！”陈阳冷哼一声，八星斗圣后期的气息毫无保留展露，天空中的黄衣半圣老者就像三哥的光辉战机一样直接摔了下来，掉在装死的药万归旁边狼狈不堪。
　　而在陈阳的气势笼罩下，整个药族广场上除了萧炎之外，其余人皆是跪伏在地，一脸惊惧的埋头。
　　“这气势……这气势怎么比族长还要强悍？”
　　“此子到底是谁？”
　　“他来药族，莫非是打算毁灭药族不成？”
　　药万归躺在地上，紧闭双眼，感受着陈阳的气息已经彻底麻木了，他……好像得罪了一个药族都得罪不起的人！！！
　　“刷！”
　　“刷刷！”
　　就在这时，天空中两道火红色的光芒闪过，两道身影一前一后朝着广场飞扑而来。
　　“阁下且慢动手！”
　　为首一个白发白须白袍的身影边飞边喊，其话音刚落，便是已出现在药万归与陈阳中间。
　　余下那位红发老者虽然速度慢些，但也只是慢了不到半秒而已，也是落到了药万归与陈阳中间，落后白袍老者半步站着。
　　“不知阁下尊姓大名，药万归鲁莽，得罪了阁下，还望恕罪……”

第222章 这药万归，留给药老来杀！
　　“恕罪？”
　　“不好意思，这个罪，恕不了！”
　　陈阳看着眼前须发皆白的药丹，摇了摇头冷声说道。
　　“你……”
　　药丹还未讲话，他身后药万火便是想要出声呵斥。
　　“退下！”
　　药丹立马转过头看向药万火，眼睛一瞪，厉声说道。
　　“族长，此子如此辱我药族，您都亲自向其致歉了，他还要怎样？”
　　药万火看向药丹，一脸主辱臣死的模样。
　　“我让你退下，你他妈耳朵聋了吗？？？”
　　“啪！”
　　药丹本来淡然的脸上浮现几丝愠怒，抬手直接给了药万火一个大逼兜。
　　药万火愣愣的看着眼前的族长，自己的老师，简直无法相信，族长竟然会因为一个外人对自己出手。
　　“看来，药丹族长对于族人的掌控力也是一般呐。”
　　“看来我方才所说也并不只是应在了药万归身上。”
　　“药族自这位大长老而下，上行下效。”
　　“若所谓的斗帝家族皆是如尔等鼠辈般行事……”
　　陈阳说完，缓缓上前两步，目视药丹有些扭曲的眼神，嘴角勾起一抹淡淡的微笑：
　　“那距离灭族，也不晚矣！”
　　这一次，陈阳说完话，并无任何人再出言。
　　药丹方才给了药万火一个大逼兜的场景犹在眼前，他们听了陈阳所言即使怒火中烧，但也只能在胸中生闷气。
　　万火长老尚且如此，他们这些人怕是说完要被族长当场毙杀了！
　　“阁下……教训的是！”
　　“药族自我之下，仗着自身炼药术冠绝大陆，心怀傲气，难以自抑！”
　　“今日之事，实是给了药族一个惊醒，日后药族定当每日深省，痛定思痛，还望阁下，谅解！！！”
　　药丹说着，对着陈阳躬身一礼，道歉认错。
　　“药族如何，与陈某无甚关系。”
　　“只是本座身为八星斗圣，这药万归如此辱我，药丹族长须给本座一个交代。”
　　陈阳瞥了一眼装死的药万归，淡淡的说道。
　　“前辈饶命，前辈饶命。”
　　“晚辈知错，晚辈知错。”
　　“是晚辈有眼无珠，冲撞了前辈，还请前辈恕罪呐！”
　　药万归听到陈阳要交代，立马不装了。
　　他身为刑罚堂长老，是知道药族有能够对抗八九星斗圣的底牌的，但他只是一个普通刑罚堂长老，陈阳又不是来灭药族的，动用最后的底牌别说是药丹不愿意，药族族人也不会答应的。
　　那是药族最后的底牌，是待到药族存亡之际才能用的，为他一个小小刑罚堂长老，区区四星斗圣，完全不值当。
　　“你不是知道自己错了，你只是知道自己要死了而已。”陈阳看向药万归，嗤笑道。
　　“前辈饶命，前辈饶命！”药万归再次求饶。
　　“阁下，还请看在我药族先祖份上，饶他一命吧，我可使他禁闭百年，已做惩戒，不知前辈意下如何？”药丹出声说道。
　　“呵……斗圣强者寿命悠久，只是禁闭百年，还是在你们自己家里禁闭，你把本座当傻子糊弄呢？”陈阳瞥了眼药丹，不屑一笑。
　　“我……”药丹语塞，眼前这青年还真是有股年轻人的锐气啊，他都已经给了台阶了，只要此刻在名义上饶过药万归性命，接下来私底下如何赔偿都是好说。
　　何必非得要将药族的面子踩在脚底下呢？
　　而此时，站在陈阳身后的萧炎羡慕的基二都紫了，这便是斗气大陆巅峰强者的豪气吗？
　　此时的萧炎，一点儿都不觉得陈阳嚣张，他要是在二十多岁的年纪成为八星斗圣，他比陈阳还嚣张。
　　至于陈阳怎么忽然从五星斗圣成了八星斗圣了？
　　这不很合理吗？
　　穿越者不牛逼，那还能叫穿越者吗？
　　想想自己，二十一岁都不到，就已经是二星斗尊了，纳兰嫣然就算进了生死门，现在怕也只是个斗王吧？
　　大家都开挂了，只是阳哥的挂比较牛逼一点儿而已。
　　药丹咬了咬牙，他一把年纪了，今日也算是体会到什么叫做脸被人当鞋垫子了，看向陈阳，药丹再次拱手一礼：“还请阁下示下，只要不杀了药万归，药族愿意做出赔偿！”
　　陈阳闻言顿时呵呵一笑，敢在药丹情绪将要崩溃至极，陈阳伸手一抓：“刷！”
　　药万归登时出现在陈阳手中。
　　“咻咻咻！”
　　陈阳快速在药万归身上点击，以六道轮回炎手法将六种异火打入药万归体内。
　　“啊！！！”
　　药万归登时发出凄厉惨叫，整个人的面容以肉眼可见的速度开始衰老，眨眼间便是成为了一耄耋老者形象，看起来也就几天活头了。
　　“我以特殊手法，将药万归斗气以及天境的灵魂力尽数封掉，只给他保留了一丝余路，可苟活五年！”
　　“尔等尽可在这五年时间内寻找强者帮其解脱，若是能做到，此事揭过，若是做不到，那便是药万归该死！”
　　陈阳说完，就像扔死狗一样将其扔给了药万火。
　　斗破原著中，将药万火描述成一个公道讲理的药族和善老者，其在后续四人拼搏炼药术之时，也是为萧炎提供了帮助。
　　然而，在《药老传奇》中，此人也不过是一畏威弄权之辈罢了，为了省去与药万归的争斗，而坐视药老被诬陷，药族顶尖天才被驱逐，甚至被迫害。
　　说他是好人并不称得上，只能说算是个人罢了。
　　“多谢阁下饶过药万归！”药丹闻言松了口气。
　　只是被封印斗气而已，哪怕是死封印，对于药族来说也不算大事。
　　药族别的不会，就是擅长炼药，无非就是他与药万火谁下场炼制一枚九品玄丹而已。
　　一枚九品玄丹换一个四星斗圣长老，还是很划算的。
　　“好了，我的事情也处理完了，接下来就按照药典流程走吧。”
　　“实不相瞒，本座与我这小兄弟都是炼药师，此次前来药典，本身就是抱着学习的心态来交流的。”
　　“只是遗憾呐……”
　　陈阳淡淡的瞥了眼面如死灰的药万归，摇了摇头说道。
　　“阁下竟也是炼药师？倒是药丹眼拙了。”药丹呵呵笑着，然后转身驱散周围人群，对着陈阳伸手相邀。
　　“此次药典，并不算多隆重，虽然筹备了百年之久，但大陆上一些赫赫有名的九品炼药师都未曾到来！”
　　“那小丹塔的大长老，还有神农老人他们都处在关键时期，托人送来了歉礼。”
　　“我观这位小兄弟已有接近灵境中期的灵魂力，年纪轻轻就有如此成就，有朝一日问鼎九品也是犹未可知啊！”
　　药丹看和萧炎呵呵笑道。
　　然而，他打心底里其实是瞧不起萧炎的，二十岁才灵境中期灵魂力，二星斗尊而已，他们药族的天骄普遍灵魂力早就达到了天境，最强的药天已经是八星斗尊了。
　　虽然药天的炼药术只是初入八品，但十年之内，绝对能够炼制出九品丹药。
　　至于陈阳，他并不敢用灵魂力去看对方的深浅。
　　但想来这人年纪轻轻便已是八星斗圣，炼药术想来不会很强，撑死了也就是八品巅峰而已。
　　药丹心中暗自想着，这实力上他们找不回场子，炼药术上，绝对要让陈阳心服口服不可。
　　“药丹族长过奖了！”萧炎也看的出来，这个老头不是真心夸赞自己的，便是不失礼数的拱了拱手，不卑不亢的说道。
　　“哈哈哈，阁下与小友请随我来，此次药典在上方，大陆上一些有头有脸的人物此刻也是都来了，呵呵呵……”药丹呵呵笑着，旋即便是转身朝着山顶飞去。
　　陈阳摇了摇头，带着萧炎紧随其后。
　　来到山顶，与山腰迥异的风景顿时映入眼帘，陈阳与萧炎鼻尖萦绕着更加浓郁的丹香，萧炎嗅一口甚至都有些修为增长的感觉。
　　“怪不得这些远古家族的人瞧不起外面的人呢，生活在这种地方，一条狗怕是都能修成斗宗！”萧炎摇了摇头，暗自感慨。
　　“二位，这边请！”药丹再次引路，指着山巅之上，被四座巨大的药鼎拱托着的一处凭空悬浮的广场说道。
　　“嗯！”陈阳点了点头，与萧炎跟上，落于广场上。
　　此时广场上，群贤毕至，入眼者有九成都是老人，而这其中，半圣以上强者便是超过半数，剩下的也都是斗尊巅峰。
　　“阳哥，这斗气大陆上，有这么多的半圣与斗尊巅峰吗？”萧炎一脸惊讶，对着陈阳问道。
　　“斗气大陆何其大，除去明面上的势力之外，暗地里不知道隐藏着多少老怪物，不必如此大惊小怪！”陈阳微微一笑，随着药丹走到高台之上，在药丹旁边落座。
　　下方之人见状皆是疑惑与震惊，凑在一起暗自讨论陈阳与萧炎的身份。
　　“方才药某出言询问阁下姓名来历，因那药万归，阁下未曾告知，不知此刻，阁下可否为药某解惑？”药丹坐下之后，侧身看向旁边陈阳，微笑着问道。
　　“本座陈阳，不过一无名小卒尔，药丹族长不必旁敲侧击！”陈阳呵呵一笑，摆摆手说道。
　　“陈阳先生既然不愿意告知，药某也就不多问了！”药丹摇了摇头，并未继续追问。
　　虽说陈阳动手杀了药族之人，但却并未伤及药族根基。
　　而且其身为八星斗圣后期强者，已与那雷族与炎族族长实力相当。
　　若对方不是远古八族之人，那这斗气大陆上的格局，怕也是要出现变化了。
　　药丹如此想着，下方之人也在猜着。
　　而萧炎坐了片刻之后，稍微有些屁股痒痒，他蹭了几下之后，悄悄靠近陈阳，以灵魂传音问道：“阳哥，你为什么不直接杀了那药万归，还留他五年可活，万一其得了机缘，痛恨你我，对我们来说也是个不小的麻烦！”
　　陈阳微微一笑，头也不转的传音回道：“我并非不杀这药万归，而是药万归需要等着该杀他的人来杀他！”
　　萧炎疑惑不解，再次询问：“哦？阳哥说的人是谁，我认识吗？”
　　陈阳转头瞥了一眼萧炎：“此人，便是你老师！”
　　萧炎“啊”了一声，引得药丹侧目，萧炎急忙告罪，声称是自己看到了药界的神奇，药丹呵呵笑着，然后给萧炎介绍起来。
　　而萧炎则是分心一边应和着药丹，一边继续询问陈阳：“我知老师是药族人，难道……老师被逐出药族，便是药万归所为？”
　　陈阳点了点头：“药万归此子，不当人也，回去之后你去问你老师即可，我留他五年性命，便是要在这五年内助药老复活，让你老师，亲自手刃药万归！”
　　萧炎闻言心中感激，也是看向陈阳回道：“阳哥你放心，五年之内我也会好生修炼，届时我与老师亲自来药族，亲自帮老师复仇！”
　　陈阳呵呵笑了笑，伸手拍了拍萧炎肩膀：“好了，复仇之事还早，路也要一步一步走，这次来到药族，你的任务是学习。”
　　萧炎点了点头：“我明白，阳哥！”
　　陈阳看到萧炎态度，便是转头看向药丹：“药丹族长，我这萧炎小兄弟炼药术虽然一般，但也想参与一下药族盛会，不知药丹族长，可否安排一下？”
　　药丹闻言，停下了侃侃而谈的介绍，看向萧炎一笑：“当然！”

第223章 萧炎参加药典，欲与药族年轻一辈争夺！
　　药典！
　　与其说是整个斗气大陆炼药师们真正的盛会，不如说是药族的装逼盛会。
　　原著中萧炎哪怕出手炼制出了九品玄丹的情况下，不出手的药丹也稳坐当时的斗气大陆第一炼药师宝座。
　　至于年轻一辈就更不用说了，原著中药天年纪轻轻不仅实力达到了一星斗圣，灵魂境界更是达到了天境后期，比起玄衣，玄空子之流强了不知多少。
　　药天在药典前戏中为了稳妥，虽然只是炼制了一枚八品九色丹雷的丹药，但也仅仅只是次于台上的萧炎而已。
　　毕竟，彼时的萧炎谁都知道，他虽然年龄上是年轻一辈，但实力上早就已经可以跟药丹坐一桌了。
　　而这一届药典，开始的时候自然也是药族年轻人们的装逼盛会。
　　……
　　随着时间推移，这悬浮于空中的广场上的人影也是越来越多，下方的石椅上也是渐渐坐满了人。
　　陈阳与萧炎面前，足以比拟五品丹药的佳酿足足上了七次，这种不是丹药，但却效果堪比丹药的药酒，也是让陈阳颇感兴趣。
　　当然，以他如今的炼药术，若想要开发出这种药酒，甚至是更高级别的药酒自然不是难事，但自己弄哪儿有抢人家现成的来的爽利？
　　“药丹族长，此酒可是药族秘方啊？”陈阳在下方人坐的差不多的时候，忽然转头看向药丹笑着说道。
　　此时药丹已叫来药万火吩咐好了给萧炎安排参加药典前戏的事情，听到陈阳询问，顿时转过头笑着点了点头：“这些药酒，乃是多年以前我药族一个前辈研究出来的，经过多年的发展，如今药族最好的药酒，已经能够媲美八品七色丹雷的丹药了，当然，那酒，只有一桶，平时只有族祭的时候，我们才会拿出来一点，而且还是兑了水用的！”
　　陈阳闻言顿时莞尔一笑，这掺水的酒，没想到在斗气大陆这个玄幻世界也有啊。
　　瞧见陈阳发笑，药丹主动说道：“先生若是感兴趣，回头药典结束，我做主送先生一小瓶，怎么样？”
　　陈阳点了点头：“药丹族长如此慷慨，本座岂有拒绝之理？不过，除了那最好的，差一些的也请药丹族长赠一些，家中内子也有几分贪杯，我想，药丹族长不会吝啬的吧？”
　　药丹笑了系：“那自然不会，今日咱们所饮的这，药典结束，我送先生一百桶！”
　　陈阳哈哈大笑：“那便多谢药丹族长了！”
　　两人再次爽朗的攀谈，让下方已然入场，准备开始药典前戏表演的药天，药灵，药星极等人纷纷好奇。
　　“天哥，这两人是谁啊，怎的跟药丹族长坐一桌，莫不是其余远古家族的传人？”药星极凑近药天，小声询问道。
　　“他们莫不是方才爆发出强大的斗圣气势的人？我进来之前，听说山腰广场上发生了争斗，归长老被直接废掉，药丹族长亲自道歉，而对象，正是两个年轻人。”药灵一头蓝色长发随风飘着，冷艳的脸上闪过一抹震惊之色。
　　“族长亲自道歉？怕是那些家伙以讹传讹吧？”药天看着陈阳一身锦衣，气度不凡的样子，内心闪过一抹妒忌。
　　他药天自幼便是药族天骄，哪怕是药灵生来灵魂异于常人，号称有生之年能迈入帝境的天赋，与他相比也只是灵魂力优越半分而已。
　　如今两人灵魂力皆是天境中期，而他的实力却是超越药灵许多。
　　万火长老更是给他准备了一枚品级几乎要达到九品宝丹的丹药，只待他药典前戏一举夺魁，便可拿到那丹药。
　　届时，他的灵魂力不仅能够更进一步，借助族纹觉醒，更是能跨过九转，直达半圣，十年之内进阶斗圣，炼出九品丹药绝对不是难事。
　　然而，现在忽然冒出来一个家伙，年龄比自己还小，但实力却说是超过族长！
　　他不信，绝对不相信！
　　“我一定要在药典前戏上炼制出八品五色丹雷以上的丹药，证明给长老与族长看，我才是最优秀的！”药天面色扭曲，却是不怎么敢去看陈阳。
　　传闻虽然不可信，但既然有传闻，那绝对不是空穴来风。
　　他还年轻，没必要跟那家伙一般见识！
　　药天在心中暗自安慰着自己。
　　而此时的药灵，却是用奇异的眼神看着陈阳，她的天赋不一般，灵魂更是不一般，能够隐隐看出，陈阳的灵魂力好像比坐在他旁边的药丹族长还要更胜一筹。
　　要知道，药丹族长的灵魂力在天境大圆满已浸淫多年，哪怕是万火长老同为天境大圆满，也不敢说与药丹族长相媲美。
　　但这年轻人，灵魂力却是超过了药丹族长。
　　“难道他竟然是……”药灵忽然被自己冒出来的想法震惊了一下，冷艳的小脸顿时有些难以自持。
　　……
　　此时，高台之上的陈阳看向盯着自己的药灵，嘴角勾起一抹微笑。
　　这丫头天生灵魂异于常人，照陈阳估摸，药灵怕是某个大能的转世之身，其前世更是很有可能是一位炼药师。
　　如若不然，不可能一生下来灵魂天赋便是异于常人的。
　　只是，原著中并没有表现出其有可能是大能转世的迹象，即使是在药族覆灭，她与萧炎被追杀濒死之际，药灵也只是用自己的鲜血帮助萧炎恢复灵魂力而已。
　　“倒是可以将其带到大千世界，看看她有没有什么变化！”陈阳看着药灵一头与药族其他人颜色迥异的蓝发，心中想到了大千世界的某些种族，暗自嘀咕着。
　　药灵这边，不知为何忽然心中一颤，她死死的盯着陈阳，忽然产生了一种想要去亲近的想法。
　　她被这种想法吓了一跳，旋即赶紧低下头，默默的梳理着自己接下来要炼制的丹药，但那股想法，却是怎么都挥之不去。
　　“我这……是怎么了？”
　　……
　　陈阳并不知道药灵的变化，但确实在盘算着日后将药灵等远古八族品性还算可以的年轻一辈都是整合起来，弄一个大千世界冲刺班啥的。
　　至于那些老东西就算了吧，跟年轻人没话题的。
　　如此想着的时候，天空中一道钟鸣声响起。
　　顿时，所有方才还在吵嚷的人顿时正襟危坐，下方年轻一辈的炼药台处也是站直了身子，等待着药典开始。
　　“咳咳！”药丹轻咳一声，起身环视四周，目光在扫过药灵时闪过一抹欣慰，旋即开口大声道，“时辰已到！药典开始！”
　　……
　　随着药丹宣布开始，药万火便是前出来到广场上，开始宣布药典前戏的规则。
　　“本届药典前戏，年轻一辈炼药师皆可参与，只要成功完成丹药炼制，皆可获得一枚比你所炼制的丹药高一品阶的丹药。”
　　“例如，炼出八品三色丹雷，即可获得一枚八品四色丹雷丹药！”
　　“炼出七品下，可得七品中！”
　　“炼出六品，皆可得一枚七品！”
　　“获得药典前戏首位者，可得一枚品级超越八品九色丹雷的半成品九品宝丹。”
　　药万火说完之后，众人皆是哗然，特别是观礼的那些大势力的宗主长老，一个个羡慕的基二都紫了。
　　“药族的底蕴，果然恐怖如斯啊！”一位中级半圣的老者说的话，代表了所有人的心声。
　　而此时，药族的年轻一辈则是纷纷看向药天，若说在场的炼药师中，谁的天赋最佳，那无疑便是药天了。
　　这一次的半成品宝丹，怕是要落入药天手中了。
　　……
　　台上，萧炎闻言一愣，转头看向陈阳：“阳哥，这还有奖品啊，我参加有没有？”
　　陈阳微微一笑：“当然！”
　　药丹听到萧炎与陈阳对话，也是呵呵一笑：“萧炎小友尽管放心，只要小友参与，自与药族年轻一辈一视同仁，哪怕你获得魁首，那枚半成品的宝丹，也是小友你的！”
　　萧炎闻言之后呵呵一笑：“呵呵，药丹族长过誉了，小子炼药术一途浅薄，此次前来，家师与阳哥皆言是学习，药族天骄们的炼药术不知超过我几何，小子只是参与，只是参与……”
　　药丹顿时摆手，看向萧炎：“萧炎小友莫要自谦，药天他们灵魂力虽然已至天境，但炼药术却还停留在八品，小友年纪轻轻灵魂力已足以媲美灵境中期，炼制八品五六色丹雷的丹药并不是难事，年轻人，还是要有一些野心的嘛！”
　　萧炎无奈的笑了笑，转头看向陈阳。
　　陈阳则是转头与药丹寒暄：“药丹族长莫要捧杀我这小兄弟了，他有几斤几两，我还是清楚的。”
　　说完，陈阳转头看向萧炎：“小炎子，既然药丹族长如此说了，那你便是自由发挥吧，若是能夺得魁首，那半成品的宝丹，我帮你练成成品！”
　　萧炎闻言，只能苦涩的点了点头：“阳哥，我只能说，尽力而为！”
　　萧炎如今是拥有了炼制八品丹药的资格，但他真的从未炼制过八品丹药啊。
　　“如果真的想要一举夺魁，那便只有一个办法了……”萧炎想着药老曾经教导过自己的诸多炼药术中，那被药老引以为傲的特殊手法，暗自下定决心。
　　“阳哥，待会儿，或许需要你借我一两朵异火……”萧炎看向陈阳，小声说道。
　　“行！”陈阳点了点头，抬手在萧炎肩膀上一拍，火山石焰与骨灵冷火窜进萧炎体内，与其丹田内纳灵中的三朵异火维持着平衡。
　　到了陈阳这个级别，这点儿事情，只是微不足道的小事而已。
　　“嘿嘿，既然阳哥你相信我，那我也不会给你丢脸的！”
　　“正好，也帮老师先挣回一分脸面！”
　　萧炎嘿嘿笑道。
　　“你这小子，药材应该有吧？”
　　陈阳摇了摇头，问道。
　　“当然，这段时间我一直都在收集一批药材，今日，倒是正好用上了！”
　　萧炎拍着自己的幽海纳戒，一脸骄傲道。
　　“好，那就去吧！”
　　陈阳再次拍了拍萧炎的肩膀。
　　萧炎点了点头，起身从高台掠下，落到药万火身边站定。
　　“萧炎小友，你去那边吧！”药万火指了指药灵与药星极中间的一个空位，对着萧炎说道。
　　“多谢万火长老了！”萧炎拱了拱手，一个闪身来到两人中间，先是对着药灵与药星极客气的点了点头，然后垂手而立，静待药典前戏开始。
　　“好，人都到齐了，那我宣布——”
　　“药典前戏——暨药族年轻一辈炼药师大会，开始！！！”

第224章 升灵之法，萧炎炼出七色丹雷丹药！
　　“这……他不是坐在上面的吗？怎么也下来参加药典前戏了？”看到萧炎出现，药星极暗自疑惑，便是跟药天灵魂传音。
　　而听到药万火下令药典前戏开始的药天，一边游刃有余的从纳戒中掏出药鼎跟药材，一边淡淡的回道：“不过一灵魂力勉强迈入灵境的家伙而已，莫说我与药灵几个灵魂力已经达到天境的药族子弟，哪怕是你，也能轻松将其打败。”
　　药天回得很不屑，在他看来，萧炎的灵魂力也就是灵境初期而已，按照药族之人这些年来的情况，其也就能炼制个七品丹药罢了。
　　虽然说，灵魂力一旦步入灵境就能炼制八品丹药，但无数年来，药族除了他之外，就没有过灵境灵魂能稳妥炼制八品丹药的先例，是以，药天对于萧炎竟然敢参加药典前戏，极为不屑。
　　药星极闻言顿时放心许多，他还以为半路会杀出个黑马来呢。
　　虽说此次药典前戏大多数都是以炼制的丹药品级来给予奖励，但是若能进入药典前戏的前十名，族中接下来会有一定的资源倾斜的。
　　甚至如果表现良好，还有可能获得炼化九幽风炎的资格。
　　九幽风炎，那可是异火榜上排名第十位的强大异火，得到了九幽风炎的认可，未来甚至有可能成为药族族长的候选人，药星极怎能不心动。
　　然而，此时的药星极与药天两人全都忽略了一件事，那便是——萧炎虽说灵魂力只是初入灵境半年，但因其天生灵魂感知力强大，是以现在虽说只有灵境初期的灵魂力，但却足以媲美一般的灵境中期。
　　药族的老一辈强者，特别是灵魂力达到了天境大圆满的药丹与药万火都是看出了这一点。
　　而年轻一辈中，却是只有天生灵魂异于常人的药灵发现了萧炎灵魂力的不同寻常。
　　“这位萧炎先生，是不是跟我一样，天生灵魂力都异于常人呢？”药灵瞥了一眼萧炎，心中有所疑惑。
　　不过，此次药典前戏，药灵的炼药术虽说不及药天，但她也想拼一把试试看，万一侥幸成为了药典前戏的魁首呢？
　　想罢，她将心神从萧炎身上挪开，掏出药鼎，准备开始炼丹。
　　……
　　萧炎这边，站在原地闭眸深呼吸片刻后，猛地睁开眼睛，然后挥手将万兽鼎从纳戒中掏出。
　　“Duang！”
　　随着一声沉闷的药鼎落地声响起，萧炎周围之人纷纷侧目。
　　“嘶……鼎身布满魔兽图腾，此鼎莫非是传说中天鼎榜上排行第十三的——万兽鼎？？？”药族之人，特别是能站到药典前戏前排的全都是药族精英。
　　而精英也就意味着他们获取资料的条件要远远的优越于其他人，比如说萧炎。
　　原著中的萧炎在初次得到万兽鼎的时候，药老陷入沉睡，当时的他根本认不出这鼎的奥妙。
　　甚至当时的美杜莎女王看到那万兽鼎也只是将其当做普通药鼎罢了。
　　而药族之人，天生便是接触着斗气大陆上最前沿的信息，常人知道的他们知道，常人不知道的他们也知道。
　　是以，周围的药族弟子几乎一眼便是认出了萧炎所使用的药鼎是天鼎榜上的万兽鼎。
　　“这小子倒是好运气，竟然能获得一尊天鼎榜上的药鼎，药族中也不过才两尊而已，而且还是排名靠后的那种！”药天瞥了眼萧炎，顿时感觉自己眼前的这尊八阶巅峰的药鼎不香了。
　　“不过那又如何，你就算侥幸得到了一尊天鼎榜上药鼎，难道还能获得异火不成，我这龟灵地火，可是异火榜上排名第十三的异火，你拿什么跟我比！”药天心中冷哼一声，抬手拍在药鼎上，顿时，一道褐色的火光笼罩住药鼎，周围哪怕是使用的九阶魔兽的兽火的药族弟子，也是感觉到自己的火焰差点儿失控。
　　“异火吗？”
　　“我也有的！”
　　萧炎微微一笑，三种异火融合之后，威力堪比异火榜前十的琉璃海青火透体而出，接着便是将身前万兽鼎整个包裹住。
　　“这……这是什么异火？？？”整个药族之人皆是被震惊了。
　　他们见多识广，异火榜上的异火药族虽说只有两种，但当年药族最巅峰的时候，是拥有过十几种异火的。
　　就算是没有的那些，药族如今也有典籍记载。
　　但异火榜上的二十三种异火，却是没有一个符合萧炎手中的。
　　“青绿色，有些像是排名第十九的青莲地心火，但青莲地心火绝对没有这么强的气势，甚至连药天的龟灵地火都被干扰到了！”
　　“难道是排名第五的生灵之焱？不对啊，生灵之焱有着强大的生机，但萧炎的异火，却是有些暴躁的！”
　　前方，看着萧炎召唤出琉璃海青火的药万火疑惑的皱眉，异火榜的青绿色的火焰就那么两种，但无论哪一种，都不符合萧炎手中的异火啊。
　　此时，药天虽然没有转头去看萧炎，但心中的妒火已经压抑不住了。
　　想他药天，堂堂药族天之骄子，拥有的异火竟然不如一个无名之辈。
　　“哼！就算你拥有天鼎榜上药鼎与超过龟灵地火的异火又如何，这次比试的是炼药术，而不是装备，你不过区区灵境初期灵魂力，撑死炼制八品二三色丹雷就是，而我，可是三年前就能炼制出八品五色丹雷的丹药，今日更是要挑战八品六色丹雷，你没有机会战胜我，没有！！！”药天心中狂吼着，旋即脸色一正，开始低头认真炼药。
　　……
　　高台上，药丹看到这一幕，也是惊讶了一下。
　　药族虽说底蕴深厚，但若论这斗气大陆上稀有的异火与天鼎，却是并没有优越许多。
　　“陈阳先生，萧炎小友所使用的异火，应该不是生灵之焱吧？”药丹转头看向陈阳，小声问道。
　　“药丹族长见多识广，某就算不说，药丹族长应当也能瞧得出来吧？”陈阳呵呵笑道。
　　药丹闻言，暗骂一声小狐狸，然后仔仔细细的看了几遍萧炎所使用的异火，忽然“咦”了一声。
　　“咦！萧炎小友这异火，莫不是几种异火融合之后的？”药丹看出了一些端倪，转头询问陈阳。
　　“哦？药丹族长是如何看出来的？”陈阳笑着看向药丹说道。
　　“惭愧，药某曾经见过一次炎族族长的融合异火，印象极为深刻，是以方才仔细观察后，才得出了如此结论！”药丹摇了摇头，苦笑着说道。
　　“药丹族长猜的不错，萧炎的异火，的确是融合之后的，而且还是融合了三种异火之后的产物！”陈阳举起杯中药酒一饮而尽，转头对药丹说道。
　　“啧啧……萧炎小友果然福缘深厚，这一次药典前戏，我药族之人怕是要输了！”药丹叹了口气，故作遗憾道。
　　“我也觉得有可能，这小子一向运气不错！”陈阳看着认真的萧炎，没有反驳药丹的话。
　　药丹瞥了一眼陈阳，这年轻人，实力稍微离谱了一些，脸皮更加离谱了一些。
　　他不过自谦而已，整个药典上谁都能看出来，萧炎灵魂力最多堪比灵境中期，与药星极都差了许多，更别说药天等灵魂力已至天境的天骄了。
　　就算萧炎侥幸炼出八品丹药，肯定也无法跟药天他们相提并论的。
　　但此刻的药丹，心里也有些犯嘀咕，按照常理来说，灵境灵魂力肯定是不如天境的。
　　但是现在他眼前都冒出一个二十来岁的八星斗圣后期强者了，这样离谱的事情都有，萧炎以灵境灵魂力赢了天境，好像也不是什么难以接受的事情。
　　但如果萧炎赢了，他们就将痛失一枚半成品的九品宝丹啊，就算是在药族，九品宝丹那也是珍惜的丹药的。
　　“对了，刚才这位陈阳先生说，如果萧炎摘冠夺魁，那枚半成品的九品宝丹，他帮萧炎炼制成真正的九品……如此说来，他岂不是……”想到这儿，药丹眼眸一缩，转头看向陈阳。
　　“陈阳先生，方才听闻你说，要帮萧炎小友将那半成品的宝丹炼制成真正的九品宝丹，陈阳先生的炼药术，莫非已经达到了九品吗？”
　　药丹难以置信，一个人的精力是有限的啊！
　　怎么可能有人既是八星斗圣后期强者，又是九品炼药师呢？
　　“听闻药典真正的盛事，乃是九品炼药师中的较量，这次药典丹塔大长老与神农老人皆未曾至，待会儿真正的药典，莫不是药族自己的表演？”陈阳呵呵笑着问道。
　　“陈阳先生的意思是，待会儿要下场，与药族较量一番炼药术吗？”药丹笑着问道。
　　“若是药丹族长愿意赏光的话，陈某倒是想与药族交流一番！”陈阳又饮了一杯药酒，微微勾着嘴角说道。
　　“陈阳先生都如此说了，那自然没问题！”药丹笑着点了点头，想着待会儿如何吩咐药万火，让他稍微手下留情一些，不要让这位强者感觉太丢面子！
　　陈阳微微一笑，不再理会药丹，而是转头将目光放到了萧炎身上！
　　……
　　此时的萧炎，一板一眼的将这段时间收集来的药材投入到药鼎之中，然后使用琉璃海青火缓缓炼化。
　　这是他第一次尝试炼制八品丹药，要知道，在这之前萧炎甚至都没有怎么炼制过七品高级的丹药。
　　然而，想到一路上跟随药老学习的那些炼药术，还有陈阳对自己无比信任的眼神，萧炎顿时又充满了信心。
　　“洗髓蜕凡丹，可提升一名实力不超过斗宗的人的天赋，使其拥有更快的修炼速度，正常来说，只是八品四色丹雷的丹药。”
　　“但老师说过，八品丹药已具有灵性，而灵性，才是决定八品丹药品质高低的关键。”
　　“寻常炼药师，在丹药成型之时，根本不敢往里面注入其他东西，一旦出现变故，轻则废丹，重则炸炉。”
　　“而我，现在却是站在了巨人的肩膀上。”
　　“老师这门升灵绝技，足以借天地之灵气，增长丹药的品阶。”
　　“如今阳哥借我两种异火，加上我的三种，五种异火加持下，也不知道这丹药能够达到几色丹雷！”
　　“但就算是赢不了，我也要让药族的这群眼高于顶的人知道，当年他们看不起的药尘，如今教出来的弟子，也能让他们叹为观止！！！”
　　萧炎默默的念叨着，心中的信念越来越坚定。
　　许多炼药师在炼制高阶丹药是，都会提前半月甚至数月静下修心，因为，往往影响高阶丹药成功率的，便是炼药师有些浮躁的心绪。
　　有时候只是一个疏忽，便是让一炉丹药功亏一篑。
　　然而，此时萧炎的眼神坚定的仿佛要入谠一样，内心也是平静的一批。
　　这种平静，甚至让萧炎自己都感觉到有些讶异。
　　稍微一想之后，他便是将这个状态归功于自己如今坚定的信念，稳稳操控着异火，炼丹！
　　……
　　台上，陈阳瞧见萧炎此状微微一笑。
　　要说陈阳坚信萧炎此次能够战胜药天，除了萧炎本身的气运还有药老那神奇的炼药术之外，还有他方才灌到萧炎脑子里面的那一幅图的原因。
　　那虽然只有一副观想图，但却是正儿八经的神级灵魂功法。
　　光是那一副观想图，就足够萧炎将灵魂力修炼到天境大圆满了。
　　而有那副图的加持，萧炎此刻想要心绪驳杂都难。
　　……
　　广场上火焰升腾，几乎没有炼制失败的药族人。
　　能够来到这上面的，几乎全都是药族的精英，若是失败了，那这辈子可能就完蛋了。
　　随着时间的推移，前排药天与药灵首先完成了丹药的炼制。
　　“库擦擦！”
　　随着天空中彩云汇聚，药天的头顶逐渐凝聚出六种颜色的丹雷，隐隐能够看到第七种颜色。
　　“药天不愧是我药族首屈一指的天骄啊，年纪轻轻天境灵魂力就不说了，这个年纪炼制出八品六色丹雷，甚至快要凝聚出第七色丹雷的丹药，足以傲视斗气大陆了！”一个半圣长老看向身边的一个二星斗圣长老，抚须感慨道。
　　“经此一役，药天得到那枚半成品的宝丹，十年之内怕是能炼制出九品丹药了！”二星斗圣长老也是感慨道。
　　“那药灵同样不俗，八品四色丹雷，放在上一届的药典前戏上，已经足以夺魁了！”两人身边另一个半圣长老看向药灵说道。
　　……
　　药灵这边，看向旁边药天快要凝聚出第七种颜色的丹雷，有些无奈的摇了摇头：“哥哥还是比我强一些嘛！”
　　无奈之后，药灵便是缓缓处理最后的工序，至于头顶的丹雷，自然有半圣乃至斗圣强者去处理。
　　陈阳看着这一幕，是真想把“十万”“天兵”都给弄来，毕竟“百万”如今六星斗圣后期实力，只有吞噬黑魔雷以及九玄金雷才有能提升。
　　很快，药族之人相继炼制完毕，药星极也是炼制出了一枚八品二色丹雷丹雷，恰好踩在了第十名的尾巴上。
　　炼制完毕的他，转头看向身边还是一脸凝重的萧炎，不仅摇了摇头：“初入灵境的灵魂力，就像要炼制八品丹药，还是有些捉襟见肘……”
　　“库擦擦！”就在药星极感慨之时，萧炎头顶丹雷猛地升起，药星极抬头一看，顿时脸色惨白。
　　“四色丹雷，怎么可能，他不过区区灵境初期灵魂，怎么可能炼制出四色丹雷的丹药？？？”药星极都要疯了。
　　萧炎炼制出四色丹雷，已然是稳稳的前十，甚至是前三。
　　因为，前十除了药天跟药灵炼制出了六色半跟四色丹雷外，其余的皆是三色，而萧炎这一出手，便是四色丹雷。
　　“啊！！！”药星极很想出手破坏萧炎的炼制，但可惜，此时的他只有斗宗巅峰实力，且不说不是萧炎对手，如果他一旦出手，这辈子怕就失去竞争族长的资格了。
　　……
　　“嘶……萧炎小友竟然成功炼制出了四色丹雷的丹药！”高台上，药丹有些震惊的看向陈阳。
　　“四色丹雷吗？”
　　“这还不是他的极限！”
　　陈阳淡淡的摇了摇头，对着药丹说道。
　　“什么？”
　　药丹闻言一愣。
　　“陈阳先生，八品丹药一旦成型，就算是我都不敢轻易的往里面加东西，这万一失败，萧炎小友可就连四色丹雷的丹药都没了！”
　　药丹说道。
　　“药丹族长且看着吧，萧炎他，不会让我们失望的！”
　　陈阳微微一笑，继续看向萧炎。
　　……
　　而此时，萧炎眼睛一闭，默念一声：“老师，保佑我……”
　　接着，萧炎猛地睁开眼睛，一把伸入药鼎中，将一枚拇指大小的青色丹药抓了出来。
　　此时，丹药处于已成型但又未成形的状态，若是不加干涉，丹药就会自己汲取外界灵气凝聚成丹，但若是干涉的话，只会有两个结果——
　　其一，丹药品质提升！
　　其二，丹药彻底损毁！
　　而就在众人疑惑之际，萧炎大手一挥，琉璃海青火一分为三，变成了青莲地心火，海心焰还有陨落心炎。
　　“嘶！”
　　“没想到这萧炎竟然拥有三种异火，那奇异的青色火焰竟是融合之后的，怪不得有堪比异火榜前十的威力！”
　　“只是，他只是二星斗尊，是如何做到三种异火纳入体内不冲突的！”
　　“嘶……我忽然想到了一个可怕的可能！”
　　“什么？”
　　“当年萧族族长萧玄，便是一个人拥有三种异火，而此子同样姓萧……”
　　“嘶！如果他真是萧玄的后人，那拥有能够镇压三种异火的手法，也不是不可能！”
　　众人议论纷纷，有些人脑洞大开想到了萧玄身上，但却没有人敢去相信，毕竟，萧族已经灭了多少年了……
　　……
　　然而，萧炎此时的手段还没完，只见他体内又飘出两种异火，一色赤红，一色冷白。
　　“火山石焰与骨灵冷火？”
　　“火山石焰我倒是熟悉，是炎族族长所有，但这骨灵冷火……不是我药族那弃人……”
　　一个比药老还大几辈的斗圣长老看到这一幕一惊，但旋即又闭上了嘴。
　　而此时的萧炎，已经没有功夫去理会其余人了。
　　他将五朵异火融合在一起，然后可劲儿的输入焚诀斗气。
　　随着焚诀斗气进入异火，五朵异火开始缓缓旋转，不到半刻钟，便是变成了一朵五色火莲。
　　看到火莲出现，萧炎小心翼翼的将丹药放到火莲中。
　　“若是在外界，怕是需要特殊的手段才能给丹药引灵，但如今这药界之中，灵气充足到令人发指。”
　　“老师，阳哥，薰儿，父亲，请祝我一臂之力吧！”
　　萧炎眼神坚定，火莲高速旋转，药界的灵气猛地朝着萧炎位置扑来，被五色火莲尽数吸收，然后灌入丹药中。
　　随着灵气灌入，丹药猛地颤抖起来，一边的已经看傻眼的药天等人根本没有心思诅咒萧炎，反倒是都在期待着萧炎成功。
　　人就是这样，当你做一件很有可能成功的事，大家都期待你失败后低沉的样子。
　　但若是做一件很有可能失败的事情，大家又都期待你成功。
　　“若是他能成，我一定要求他把这个手法教给我，付出任何代价都行！”药天咬牙切齿的看向萧炎，心中疯狂的喊着。
　　萧炎这边，小心翼翼的用灵魂力疏导着丹药中的灵气。
　　随着灵气逐渐增加，天空中的雷云也是开始变化了。
　　在无数道眼神的瞩目下，萧炎头顶的丹雷渐渐出现了第五种颜色，所有人见状都是小声欢呼了起来。
　　就算是药典前戏之前嫉妒萧炎的药天，此刻也是有些激动：“真的能成，真的能成啊！”
　　天空中，雷云继续翻滚。
　　很快，第六种颜色也孕育而出。
　　“六色了，已经跟药天持平了！”
　　“不，药天的丹药隐隐有第七色，已经算是六色半了，萧炎若是练不出第七色来，还是药天胜出！”
　　药万火等人讨论着。
　　但是，所有人都能看得到，天空中的丹雷翻滚的并未停下。
　　一直过去了足足两刻半钟，天边一道蓝色光芒闪过，那六色丹雷，蜕变成为了七色。
　　“七色丹雷！”
　　“萧炎，恭喜你，做到了……”

第225章 陈阳下场，药丹亲自出手
　　“嘶……七色丹雷！”
　　“此子年纪轻轻竟然就有如此利害的炼药术！”
　　“方才万火长老介绍，这位萧炎小友不是药族裔民？”
　　“非药族之人竟能炼制出八品七色丹雷的丹药，简直恐怖如斯！”
　　“假以时日，这位小友怕是有问鼎九品宗师之姿啊……”
　　随着天空中七色丹雷绽放，广场上顿时一片哗然。
　　不管是前来参与药典的中州宗门强者，亦或者是药族的一众长老翘楚，皆是对萧炎炼制出了八品七色丹雷丹药之事感觉到震撼。
　　而此时，药天也是眼眶红红的看向萧炎。
　　他此时的心绪极为复杂，羡慕，嫉妒，钦佩皆有之。
　　“萧炎兄弟，我观你才二星斗尊，你又无长老护法，这丹雷我帮你抗如何？”此时药天的丹雷已然完全落下，并且被药族斗圣长老出手击碎，所以药天便是打算卖萧炎个人情，后续再想办法能不能学到萧炎那能让丹药品阶变高的手法。
　　“多谢这位药族兄弟了，不过萧某自有办法处理！”瞧见药天对他投来了善意的眼神，萧炎脸色有些苍白的冲着他点了点头，然后挥手放出了从星陨阁收回的哼哈二将。
　　如今的哼哈二将在吸收了药老炼制丹药落下的丹雷之后，皆是进阶成为了天妖傀，而且实力更是达到了二星斗尊层次。
　　“这是……傀儡？”
　　“好精致的傀儡！”
　　被萧炎拒绝，药天心中本有一丝恼怒，他身为药族天骄对别人主动示好竟然被拒绝，这让他很是不爽。
　　但紧接着萧炎又放出了两尊斗尊阶别的傀儡来，顿时让药天吃了一惊。
　　……
　　台上，药丹看着萧炎硬生生的将四色丹雷的丹药通过升灵之法炼成了七色，眼神之中闪过一丝复杂。
　　他看了看萧炎，又转头看了看陈阳，欲言又止了几下之后，才缓缓说道：“陈阳先生，这位萧炎小友，莫不是与我药族那遗留在外，名为药尘的血脉有所相关？”
　　陈阳闻言，转头有些诧异的看了眼药丹，能从萧炎施展的升灵之法中看出药老的存在，那就说明药丹对药老也有一定的关注啊。
　　想到这儿，陈阳没有直接承认，但也没有否认：“药丹族长此言何意？”
　　药丹摇了摇头，叹了口气：“唉！正如陈阳先生之前在山腰广场所言，药族长久以来在炼药一途上的优越感，滋生了药族族人的傲慢与偏见，那药尘一开始老夫并没有注意到，但他离开药族之后，在中州闯出了名堂后，老夫是关注过他的。”
　　说到这儿，药丹抚须再次叹气：“大概是八十多年前吧，那个时候，小丹塔大长老某次前来药族见我，跟我说了药尘的事情，我得知后还有些讶异，要知道，就算是在药族，药尘那个年纪成为八品巅峰炼药师也是翘楚了，于是后来，我便是托小丹塔大长老给药尘送去了药典的邀请函，想着八十多年的话，以药尘的天赋说不定能够晋升九品炼药师，届时我再亲自邀请他回归药族！”
　　“只是没想到，后来……”药丹说到这儿，又是叹了口气。
　　陈阳听完药丹的话微微一笑，摇了摇头。
　　药丹说的话他相信吗？
　　信，不过只信一半儿！
　　他相信药老的药典邀请函是药丹派发的，这毕竟有小丹塔的大长老作证，他说不了谎。
　　但后面药丹说打算等药老进阶九品炼药师就将他重新纳入药族，这就有些仁者见仁智者见智了。
　　此时药丹猜到了萧炎的身份，而自己又与萧炎交好，还把药万归打成了废物，药丹要还是猜不出来自己在为药老出气，那他这个族长也就不用干了，早点儿交给药星极，都比他干得好。
　　所以，对于药丹所言，陈阳只是微微一笑。
　　药丹听见陈阳笑声中略带一丝嘲讽的意味，心中闪过一抹尴尬，但脸上却没有丝毫表情变化，依旧是那副怅然若失的状态。
　　演戏，自然要演全套。
　　若是方才药丹只想着怎么将这尊大神给打发了，那现在有了药尘这层关系，药丹就想着如何将这层本来有些坏的关系，转变成好关系，甚至是铁关系。
　　是，药族是拥有斗帝血脉，而且新一代的天骄天赋极为强悍，药天与药灵二人，假以时日成为九品玄丹炼药师不成问题，斗气修为追上药万火也是极有可能的。
　　而次一批的药星极等人，也有八品巅峰炼药师的资质，可以说，药族很有可能在他的手中达到仅次于当年药族先祖时候的辉煌。
　　但这话又说回来，炼药师在这大陆上虽然无比尊崇，但如果实力达到一定的地步，比如说……斗气大陆前三的话，那炼药师就只能沦为强者的工具了。
　　‘如果能成功将药族与这位年轻的强者绑定，那药族的以后……’药丹心中如此想着，继续演戏。
　　“如今萧炎小友得了药尘的传承，莫不是药尘已经……”药丹一脸悲悯的模样看向陈阳，眼看着都快要老泪纵横了，他这会儿也不管药尘死没死，先哭了再说！
　　“药丹族长不必挂念，药老他如今身体安泰，五年之内，他会亲自来药族，摘走药万归的人头，以报当年仇怨的！”陈阳看向演的相当到位的药丹，不咸不淡的说道。
　　“呼！”药丹装作松了口气，但紧接着又开始了今天的第四次叹气，“唉！药族经此一役，是该好好整顿了！”
　　陈阳不置可否的点了点头，不再理会药丹，而是继续看萧炎。
　　药丹的想法他大概也清楚，不过药族如何处理，还是看以后药老的吧，若是药老愿意执掌药族，成为药族族长，那他倒是愿意拉药族一把，把药灵培养成斗帝，让药族稍微沾沾光。
　　若是药老不愿意当药族族长，那就只能看药族日后的表现了。
　　……
　　下方，一连串的丹雷被萧炎的哼哈二将吸收之后，八品七色丹雷的洗髓蜕凡丹新鲜出炉，萧炎打出特殊手法将其抓住，塞入药瓶后，宣告此次药典前戏，正式结束！
　　“恭喜你啊，萧炎兄弟！”药天看向萧炎收起玉瓶，心绪复杂的上前对着萧炎拱手道喜。
　　“多谢，请问这位药族朋友如何称呼？”萧炎往嘴里塞了一颗七品的恢复斗气的丹药后，脸色稍微正常了些，然后对着药天拱手回道。
　　“在下药天，是药族这一代的领军人物，但是很可惜啊，我灵魂力和实力都比萧炎兄弟强，但这炼药术……”药天笑着做了自我介绍，又有些遗憾的说着。
　　“药天兄弟不必自谦，我只是取巧了而已，若论真正的炼药术，药天兄弟你绝对在我之上！”萧炎摇了摇头，日常谦虚了。
　　“我看萧炎兄弟你才是过于谦虚了，炼药一途哪儿有那么多取巧，你的炼药手法精湛，能够靠着自己的力量炼制出七色丹雷的丹药，那就是比我强，这没什么说的，稍后药典结束后，萧炎兄弟莫要走，我们几个年轻人一起交流交流，如何？”药天继续笑着道。
　　“这……我还得看兄长的安排，若是待会儿有时间，萧炎定不会推辞！”萧炎拱了拱手，没有直接答应。
　　他也不是初出茅庐的小年轻了，来药族之前，药老便是千叮咛万嘱咐，告诉他药族之人皆是眼高于顶之辈。
　　现在这药天被自己抢走了药典前戏的魁首之位，失去了那枚半成品的九品宝丹，还如此对自己友善，那他肯定是有其他目的的。
　　“我身后有阳哥这位八星斗圣强者，他自然不敢对我的异火与《焚诀》下手，那么，他的目的就只能是老师的升灵之法了！”萧炎瞥了眼药天，几乎瞬间就洞察到了他的内心，这年轻人，还是不够炉火纯青啊！
　　“这倒是，一切还是以前辈的安排为主！”药天呵呵笑了笑，然后便是回到了自己的位置上。
　　一边的药星极看到药天被打败，还与萧炎笑谈，顿时就不理解了。
　　随着萧炎成功之后的那股热血劲儿被冲淡，药星极此时心中满满的都是怨恨。
　　药典前戏的前十名，就这么没了！
　　他好难受啊！！！
　　而一边的药灵则是并没有多想什么，她比谁都了解自己的哥哥。
　　眼高于顶，目中无人，性格有些冰冷刻薄，但她也知道，自己的哥哥其实并不坏，遇到族中一些可怜的裔民他也会帮其炼制丹药，遇到有天赋的药族之人同样也会亲自指点，只是生活在药族这个环境中，让他养成了那种天然的优越感而已。
　　但要是说，药天会对一个抢了他的胜利果实的人笑颜以对，那她是不信的。
　　“哥哥怕是看上了萧炎这特殊的炼药手法了吧？”药灵心中暗自沉吟着。
　　……
　　台上，药万火看到一切尘埃落定，与几个长老交谈了一番后，又看向了药丹。
　　在看到药丹点头之后，药万火暗自叹了口气，然后便是开始宣布：
　　“诸位药族年轻一辈精英，还有萧炎小友，恭喜你们完成了丹药的炼制，但族长跟长老们也希望，你们接下来要戒骄戒躁，争取让自己的炼药术更进一步！”
　　“在这里，我们也恭喜萧炎小友，成功炼制出了八品七色丹雷的丹药，摘得了这次药典前戏的魁首。”
　　“当然，药天，药灵，药生，药飞等人也是极为不错！”
　　“这是你们此次药典前戏的奖励，都是族老们针对你们的情况发放的丹药，当然，若是有人需要换取别的丹药，事后也可以跟药万玉长老说，换取其他丹药！”
　　药万火说着，大手一挥，除了萧炎之外，其余所有人都领到了自己应有的丹药。
　　萧炎看着自己手中没有丹药并不着急，他不信药族敢在大庭广众之下失信于中州强者们，当然，最重要的是，阳哥坐在那上面呢。
　　果然，药万火有些眼神复杂的看了眼萧炎，旋即微笑着一个闪身来到萧炎面前，接着掏出一个精致的玉瓶，递给了萧炎。
　　萧炎双手接过，道谢：“多谢万火长老！”
　　药万火呵呵一笑，伸手拍了拍萧炎肩膀：“萧炎小友若是我药族之人，那就好了！”
　　萧炎微微一笑：“说不定有些关系呢！”
　　药万火一愣，想要出声询问，萧炎却是挥手收起万兽鼎，一个闪身来到了高台之上，站在陈阳面前捧着玉瓶，拱手弯腰：“阳哥，幸不辱命！”
　　陈阳摆了摆手，冲着萧炎翻了个白眼：“你跟我还客气个屁，过来坐下喝酒！”
　　萧炎嘿嘿一笑，挠了挠头又冲着药丹拱手一礼，然后坐到了自己的位置上，端起酒杯一饮而尽。
　　身材姣好，面容精致的侍女急忙给萧炎满上，眼中满是对萧炎的崇拜。
　　“萧炎小友，恭喜你啊！”药丹看着萧炎落座，偏过头来呵呵笑道。
　　“咕嘟……”萧炎咽下口中酒，转头看向要药丹，“多谢药丹族长，小子不过侥幸而已！”
　　陈阳无语的翻了个白眼，而没有被侥幸哥侥幸太多的药丹则是继续笑道：“萧炎小友过谦，能够打败药天，年轻一辈的炼药术中，你在斗气大陆上当是第一！”
　　萧炎摇了摇头：“有阳哥在，我哪里敢称第一呐！”
　　药丹闻言一怔，看向陈阳这才想起，原来陈阳也是年轻一辈啊！
　　只是他的实力，让人忽略掉了他的年龄了。
　　“陈阳先生，如今药典前戏已过，我们几个九品，就给诸位表演表演？”药丹开口的意思，也是准备亲自出手了。
　　“请！”
　　“请！”
　　于是，在万众瞩目之下，陈阳一个闪身来到了场中静立。
　　“嘶……与药丹族长同坐的那位，竟然是九品炼药师？”
　　“听闻其实力已然达到了八星斗圣，若还是九品炼药师，啧啧……”
　　看着陈阳下场，众人纷纷震惊，但却又没有那么震惊。
　　场边，药灵一双美眸看向陈阳，很期待陈阳接下来能够创造出什么样的奇迹。
　　“诸位，本次药典，受邀的神农老人与小丹塔大长老皆因有事未至，所以除了万火长老与陈阳先生之外，只有一位隐世的秦先生参加。”
　　“为了药典正戏的精彩，药某此次便是打破常规，亲自出手与各位较量一番，当然，某并不参与这大陆第一炼药师之争，最终的大陆第一炼药师之名，还要落在万火长老，秦先生还有陈阳先生的头上！”
　　药丹呵呵笑道。
　　“药丹族长大义……”
　　场下众人纷纷高呼。
　　药丹笑着点了点头，然后闪身落到了陈阳身边。
　　见状，药万火与那位看起来一脸慈祥，披着一身炼药师长袍的秦先生也是飞了过来。
　　互相打过招呼后，这场盛会便是正式开始了……

第226章 药丹：不可能！绝对不可能！陈阳不可能是九品金丹炼药师！
　　药典的正戏，虽说是这几人在争夺斗气大陆第一炼药师这个名头，但在开始之前，总要装上一装的。
　　“诸位都是前辈，想必无论是异火还是药鼎都比老夫强很多。”
　　“便由老夫，来开这个头吧！”
　　那位一袭月白色炼药师长袍的秦先生眉间带笑，看向陈阳等人微微一笑，然后开始了自己的装逼节奏。
　　陈阳等人也没有说什么，几人本来都打算召唤异火了，但是看到秦先生如此，那便是也装一装吧！
　　秦先生呵呵一笑，大手一挥，一朵黑白二色交相辉映的异火透体而出，飘在空中绽放出奇异的光芒。
　　“这是，异火榜上排名第二十一位的阴阳双炎？秦先生倒是有些好运道啊！”药万火看向秦先生，笑着说道。
　　异火榜上，前三以后的异火虽说可以诞生数朵，但这并不意味着其就可以复制量产。
　　异火的生长条件极为苛刻，异火榜前十的野生异火更是诞生了自己的灵智。
　　常人别说是吞噬，就算是遇到那都已经是大气运了。
　　大如药族这等远古斗帝家族，传到如今，也只拥有两种传承异火罢了。
　　“运气好罢了，之前在海外寻找药材之时，碰巧遇到了它，当时正好身上带着一枚纳灵，便是将其炼化了！”秦先生表面淡然，但心底已经骄傲到飞起了。
　　斗气大陆多少炼药师手中都没有异火，而他手中的虽然只是异火榜第二十一位的阴阳双炎，但比起没有异火的炼药师那就是占据着巨大的优势。
　　“秦先生倒是跟萧炎小友一样，哈哈哈……”药丹哈哈大笑。
　　秦先生闻言莞尔，然后又挥手掏出了一尊绽放着纯白色光芒的药鼎。
　　“这……这是？？？”
　　药丹几人见状顿时一惊。
　　“呵呵，此为天鼎榜上排名第七位的圣耀鼎，是当年老夫从一处奇异的空间中所得！”
　　“听闻当年药尊者得到了那黑魔鼎，黑魔鼎与圣耀鼎，正是相生相克的两尊药鼎，只可惜药尊者年纪轻轻便是殒落了，老夫无缘与其交流一番呐！”
　　秦先生无奈的感慨道。
　　但谁都能看出来这老东西在装逼。
　　药丹看向秦先生，又看了看陈阳，摇头笑了笑，看向了药万火。
　　药万火瞧见自家族长的眼神，本来无心装逼的，也只能跟着一起装了。
　　“刷！”
　　药万火一挥袖袍，一股淡黑色的旋风从其袖口中涌出，化作一团奇特的火焰，正是药族最强的传承异火，异火榜上排名第十位的——九幽风炎！
　　“药族的九幽风炎，果然名不虚传呐！”秦先生看到这一幕，露出了羡慕的眼神。
　　“我药族只有两种传承异火，老夫便是借用药天的龟灵地火一用吧！”药丹笑了笑，到了他这个地步，基本上已经不随意炼丹了，而药族的传承异火他这个族长也能随意调用，体内虽然没异火，但有没有区别不大。
　　只见药丹抬手对着远处的药天一勾，药天体内的龟灵地火瞬间飞出，化作一头褐色巨龟落于药丹面前。
　　而药丹的手段也并未结束，而是与药万火两人，一齐掏出两尊药鼎。
　　“这是……天鼎榜排名第九与第六的药鼎，药族果然底蕴深厚啊！”
　　秦先生充当着一个合适的解说员，他看着药万火与药丹面前的药鼎，抚须笑道。
　　“本是打算直接以异火凝鼎炼丹的，但既然秦先生祭出了圣耀鼎，我们也不能不奉陪啊！”
　　八阶药鼎之上，便是天鼎。
　　而每一尊天鼎榜上药鼎都与异火一样，属于天生地养所诞生之物。
　　虽说他们这个层次的炼药师使用异火凝聚成的药鼎品质也是极佳，但这些天生地养的药鼎都有些奇异之处，炼制特殊丹药的话也有些加成。
　　而秦先生本身只是一位九品宝丹炼药师，且成功炼制出九品丹药的次数并不多，为了保证这一次不会丢人丢到姥姥家，他才会拿出圣耀鼎来。
　　结果药丹与药万火，反倒是都拿出来了。
　　“陈阳先生，如今便只剩下你了啊！”药丹转头看向陈阳，笑着说道。
　　“既然诸位都有所展示，那陈某也就献丑了！”说完，陈阳大手一挥，一条紫色巨龙从体内猛地窜出，巨龙在空中盘旋三周后，落于陈阳面前，化作一条丈许大小的紫色火龙。
　　“这是……异火榜排名第九的——三千焱炎火？”
　　“可是，三千焱炎火不是在丹塔的星空空间里面吗？”
　　见状，在场众人皆是震惊。
　　而唯一一个没有震惊的，则是萧炎。
　　萧炎早就已经被陈阳打击惯了，之前的八星斗圣他都没有震惊，区区三千焱炎火而已。
　　且不说异火榜除去前三之外的所有异火都可存在多朵，就算陈阳是取了那丹塔的三千焱炎火又如何？
　　陈阳给他的已经够多了，一朵异火而已，大不了以后干掉万火长老，抢了他的九幽风炎也不错！
　　……
　　而此时，陈阳的三千焱炎火也是成功的装到了一波。
　　然而，陈阳此时召唤出来的，可不仅仅是三千焱炎火，而是融合了火山石焰，陨落心炎，九龙雷罡火，骨灵冷火，九幽风炎和三千焱炎火之后，以三千焱炎火形态表现出来的太阳真火。
　　六种异火融合之后的太阳真火，其已经足以媲美异火榜前三了。
　　而陈阳之所以使用如此之强的异火，是因为他接下来要炼制的丹药，实在是太过于恐怖！
　　“天鼎榜上的药鼎，本座倒是有两尊，只不过就算是天鼎榜排名第五的龙凰鼎，也不足以支撑本座炼制接下来的这枚丹药的！”陈阳看着众人笑了笑，说道。
　　“嗯？？？”药丹等人闻言不解。
　　天鼎榜末尾的几尊药鼎，用以炼制九品宝丹是完全没问题的。
　　而中间的几尊，炼制九品玄丹也是足以支撑。
　　而天鼎榜上排名第五的龙凰鼎，炼制九品玄丹完全没有问题。
　　但这位陈阳先生却说支撑不住他要炼制的丹药？
　　“莫非……”
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“老夫穷极一生到现在也不过是九品玄丹炼药师而已！”
　　“这斗气大陆上已经千年未曾出现过九品金丹炼药师了！”
　　“这个陈阳，绝对不可能是九品金丹炼药师，绝对不可能！”
　　药丹被自己心中的想法吓了一跳，但接着他便是否定了自己的想法。
　　九品金丹呐！
　　若陈阳真的是九品金丹炼药师，那药族的骄傲……就真的成了一个笑话了。
　　此时的药万火，也是跟药丹同样的想法。
　　九品金丹！
　　若真是九品金丹，那陈阳，就将是当之无愧的，斗气大陆第一炼药师，而药族……
　　“咕嘟！”药丹咽了口唾沫，将陈阳刚才所言抛之脑后，然后缓缓说道，“既然都已准备妥当，那便——开炉炼丹吧！”
　　闻言，陈阳嘴角勾起一抹微笑，面前紫色火龙口中吐出无数火焰，而火龙也是一分为九，牵引着无数火焰将其熔铸成一尊足有千丈大小的火鼎。
　　火鼎遮天蔽日，整个广场上空几乎都被陈阳的火鼎给遮盖住了。
　　“我的天，这一尊药鼎便是有千丈大小，阳哥他到底是要炼制什么丹药？”萧炎看向陈阳的如此操作，倒吸一口冷气。
　　见陈阳如此操作，其余几人各自分开千丈距离，然后施展手诀将各自药鼎变化成数百丈大小。
　　天鼎榜上药鼎，大小自如是最基础的操作，而能变成多大，那全看自身的能力了。
　　霎时间，三尊药鼎宛若众星拱月般，将陈阳的千丈火鼎拱在中间。
　　几人也是纷纷飞起落于药鼎上方，接着便是开始从纳戒中不要钱似的往出掏药材。
　　四人之中，声势最大的，莫过于药丹。
　　他身为药族族长，拥有调动药族一切药材的特权，而且这药山之上，本身就是无数药材的生长之地。
　　只见，药丹挥手间，无尽的药材从药山四处飞起，稳稳的落入了药鼎之中，然后被依次炼化成精纯的药液。
　　而反观陈阳，却只是投入了不到百株药材而已。
　　“阳哥要想赢过药丹族长，最少也得炼制九品玄丹啊！”
　　“但，光是八十一株药材，怎么可能炼制出九品玄丹呢？”
　　“莫不是阳哥还有其他手法？”
　　萧炎站在下方，疑惑的看着陈阳的操作。
　　而不仅仅是萧炎，包括药丹在内的其余人都是疑惑的看向陈阳的操作，八十一株药材便想炼制出玄丹，那无疑是痴人说梦。
　　九品玄丹所需要的，是远超宝丹的能量与灵气。
　　就算是在炼制九品宝丹的秦先生，此时也是在炼化上千株药材，陈阳到底是在干什么？
　　然而，整个广场上，只有药灵看出了陈阳的不同寻常。
　　“陈阳前辈，可能真的是在炼制传说中的九品金丹！”
　　“他使用的药材虽然少，但却足以引动天地之力，而且……”
　　“根据典籍记载，九品金丹最重要的并不是药力，而是不同药材之间特殊配比，引动天地法则，使得丹药直接蜕变的过程！”
　　“而要做到这一点，斗帝强者之下只有一种可能能做到，那便是——帝境灵魂力！”
　　“陈阳前辈，真的拥有，帝境的灵魂力！！！”
　　而此时，天空中的陈阳也是感受到了药灵的情绪波动，他转头对着下面的药灵微微一笑，接着便是开始双手结印，为九品金丹的诞生，铺垫道路……

第227章 九玄金雷出，九品金丹现！（70万字了，求追读，求月票！）
　　“八十一株药材？”
　　“虽然都是九品顶尖的药材，但最多也就炼制一枚九品宝丹而已！”
　　“呵……年轻人果然诡计多端。”
　　“如此声势浩大，我还以为你要炼制九品金丹呢。”
　　“没想到你只是在搞心理战术而已。”
　　“年轻人，实力强不代表着炼药术就强，这一次，斗气大陆第一炼药师的名头，仍然还是要落在我药族手中！”
　　药丹一边认真的炼化着药材，一边瞥着陈阳的操作，心中顿时松了口气。
　　八十一株药材，是绝对炼制不出来九品玄丹的，更别说那远超九品玄丹，足以引得九星斗圣强者觊觎的九品金丹了。
　　……
　　“天哥，你说，那位陈阳先生究竟在炼制什么丹药啊？”
　　“声势倒是的确浩大，但只用不到百株药材，怕不是在炼制九品玄丹吧？”
　　药星极瞧见这一幕，小心的凑到药天跟前说道。
　　“少说话，多看多学！”
　　“四位九品炼药师同时出手，就算最后只成功一两位，那也是我们不可多得的学习机会！”
　　“你要是想未来一窥九品炼药师的门槛，就不要错过这次机会！”
　　药天眼睛一眨不眨的盯着四个炼药师的炼药过程，头也不回的对着药星极说道。
　　“我明白了，天哥！”
　　药星极被药天的话瞬间震惊到了，这就是药族年轻一辈领军人物的觉悟吗，简直就是吾辈楷模啊。
　　于是，药星极便是也找了个好位置，眼睛一眨不眨的盯着四位炼药师炼丹。
　　而除了药天等人之外，周围之人，凡是炼药师的基本上都在一脸认真的学习着。
　　也不管能不能看得懂，能不能领悟到，反正就是一个学，狠狠的学，记不住也得往脑子里灌。
　　四个九品炼药师同时炼丹，可比四个斗圣强者同时教学天阶斗技还要来的稀有。
　　或许下一次再有这种盛况，已经是几十年之后了。
　　药山的广场之上，早已空无一人，包括萧炎在内，所有人皆是飞到了远处观看。
　　“如此盛况，或许在百年之后，也将是一场美谈啊！”一位药族三星斗圣长老感慨道。
　　“林莫与神农此次有事未至，事后听闻怕是要后悔终生呐！”他身边，一个看起来只有四十来岁的美妇一脸感慨，似有些幸灾乐祸的说道。（小丹塔的大长老被火云老祖成为林老怪，而丹塔老祖则是称林老怪为小莫！）
　　“哈哈哈，是极是极！”
　　两人一边说着笑着，一边静静地看着四位炼药师精彩绝伦的表演。
　　……
　　时间一晃，便是两日过去，秦先生首先完成了丹药的炼制，引来了黑魔雷，对于三星斗圣阶别的秦先生来说，区区黑魔雷完全不在话下，他只是催动手印，便是轻松的破掉了来势汹汹的黑魔雷。
　　“呼……没想到这次在药族炼制九品宝丹竟是出奇的顺利。”
　　“果然，炼制丹药时的心态与环境，都是极为重要的啊！”
　　秦先生一边出手将欲要化形逃跑的九品宝丹抓了回来，一边喃喃自语，暗自庆幸。
　　他虽说也是有了炼制九品丹药的实力，但是在过去的岁月里，他炼制出九品宝丹的次数一只手都数得过来，这一次他本来都打算放手一搏的，结果没想到，两天就成了。
　　对此，秦先生并没有觉得是自己炼药术水平提升了，而是单纯的认为是心态与环境导致的。
　　毕竟，整个斗气大陆上就没有几个比药族更适合炼药的地方了。
　　秦先生炼制结束后，立马迎来了一波小小的欢呼，秦先生对着那些对他投来羡慕眼神以及恭贺动作的强者们点头示意之后，便是收起药鼎离开了这个圈层。
　　他望了望周围，并没有去往一开始跟自己交谈甚欢的强者们的周围，而是一个闪身来到了萧炎旁边。
　　“萧炎小友，不介意老夫待在这里吧？”秦先生抚恤笑道。
　　“当然不介意，小子萧炎，见过秦先生！”萧炎笑吟吟的看向秦先生，对于这个跟药老拥有相生相克的药鼎的老者，他既不过于亲近，但也没有疏离。
　　那位先生说过，要将朋友搞的多多的，秦先生既然主动示好，那他也没有拒绝的道理。
　　方才他与周围之人交流时，得知这位秦先生也是一介散修，若是能够将他招揽到阳盟中，那对阳盟来说也是一大助力！
　　“我看萧炎小友方才在认真的观看老夫与药丹族长他们炼药，不知可有不懂之处，老夫可为萧炎小友解答一二。”秦先生对萧炎非常的客气。
　　“当然，老夫毕竟也才疏学浅，萧炎小友如果问到老夫也不会的，那待会儿就只能咱们一起去询问药丹族长他们了！”说着，秦先生还开了个小小的玩笑，让萧炎嘴角勾起一抹微笑。
　　“秦先生言重了，秦先生虽说在炼药一途上差药丹族长几分，但却比小子强去甚多，小子的确有一个小问题，还请秦先生解惑……”萧炎呵呵笑着，然后就提出了一个秦先生刚才炼制丹药时他看不太懂的地方。
　　秦先生听到萧炎并没有询问陈阳他们炼药过程的问题，而是询问自己，心中也是对这个年纪轻轻就能炼制出八品七色丹雷丹药的优秀年轻人产生了巨大的好感，旋即便是微笑着给萧炎掰碎揉开了讲。
　　而萧炎在结合自己的炼药术还有跟药老陈阳学习到的那些，很快就理解了个中奥妙。
　　“多谢秦先生解惑，小子受益匪浅！”萧炎这次真心实意的说道。
　　“哪里哪里，萧炎小友于炼药一途天赋绝伦，假以时日超越老夫，都只是时间的问题！”秦先生是真的钦佩，也羡慕萧炎的天赋。
　　“若真有那一天，小子的炼药术上，也有秦先生浓墨的一笔。”萧炎这次倒是没有再谦虚。
　　“哈哈哈，老夫倒是很期待那一天呐！”
　　两人相谈甚欢的场面，让远处众人都有些羡慕，特别是一众炼药师。
　　能够与一位九品宝丹炼药师交谈，即使对方只是稍微透露一点儿奥秘，那也是受用终生的事情啊。
　　“羡慕啊！”
　　“着实羡慕呐！”
　　一众一把年纪的炼药师纷纷感慨，心情复杂。
　　……
　　“秦先生的九品宝丹炼制成功了，万火，接下来老夫可不会让着你了！”瞧见秦先生炼药结束，药丹看向旁边药万火，爽朗笑道。
　　本来，药丹是准备出来随便玩玩，继而用自己凝练出来的玄丹雏丹帮助药万火或者是陈阳完成真正的九品玄丹的炼制的。
　　毕竟他比谁都清楚，整个药山附近万里范围内的天地能量加起来也不过只能供给一枚九品玄丹的诞生。
　　身为炼药界的前辈，他理应帮助后辈实现这个心愿。
　　然而，陈阳只用了八十一种药材，而且这两天还没有丝毫动静，这就让他有些危机感了。
　　他越来越觉得，陈阳这个状态有些不对劲，既然不是炼制九品宝丹，也不是炼制九品玄丹的样子，那会是什么？
　　药丹不敢去相信自己内心中的那个可能，但他也不愿意被年轻人拉下神坛。
　　既如此，那万火长老炼制出九品玄丹的时间就只能继续往后推了，今日，他药丹，必须保住药族的名声。
　　“哈哈哈，族长可不要小瞧我，虽然我的炼药术都是跟您学的，但长江后浪推前浪，我会拼尽全力的！”药万火大声笑道。
　　“既如此，那便来吧！”药丹嘴角勾起一抹微笑，旋即，一道巨大的能量龙卷从他手中药鼎升起，开始疯狂的吸吮着药山周围的天地能量。
　　药万火这边同样也是催动九幽风炎，使得天地能量朝着他的药鼎中汇聚。
　　而反观陈阳，依旧盘膝坐在千丈火鼎上方，他的药鼎上空并无药万火与药丹两人的能量风暴盛况，但两人疯狂吸收天地能量的举动，与他的炼药过程也仿佛毫不相关一样。
　　他的药鼎周围，始终保持着稳定的能量供给，不多，也不少，属于勉强够用的范围。
　　其余人瞧见这一幕，都是暗自摇头，觉得陈阳的炼药术最多也就跟秦先生一个档次，毕竟炼制九品玄丹若是抢不来足够的天地能量，肯定是会失败的。
　　更不用说，陈阳只使用了不到百株药材。
　　然而，全场唯一一个能看破这一切的药灵，一双美眸中却是不断地闪烁着亮光，甚至随着陈阳的炼制渐入佳境，她的娇躯也开始颤抖起来。
　　“陈阳先生是没有吸收庞大的天地能量，但此时涌入他火鼎中的，却全都是木属性的能量，而且极为精纯！”
　　“按照古籍记载，炼制九品金丹，并不需要过多的能量，而是需要特殊的手法激活药材中的药性，从而利用这一小部分的能量来引动天地法则！”
　　“也正是因为引动了天地法则，使得天地震怒，才会引动九玄金雷降落！”
　　“这一次药典，我们恐怕要见证一个真正的历史性时刻的诞生了！！！”
　　药灵心中躁动不安，但却并未引起身边人的注意。
　　此时药族所有人都在为各自支持的人暗自鼓劲，与万火长老关系近的支持药万火，而崇拜药丹的则是支持药丹，根本没人理会药灵的异样。
　　……
　　就这样，三天时间又过去了，这三天时间里，药丹与药万火两人几乎将方圆万里内的天地能量吸取一空，就连有些强者体内的斗气都是被吸出来了一些。
　　此时整个药山周围万里只剩下了陈阳药丹与药万火三人，其余人皆是飞出去万里之外观摩。
　　“族长，我如今已是强弩之末，就算天地能量充裕，我怕也是无法完成这枚玄丹的炼制了！”药万火有些遗憾的看着自己药鼎中宛若人头大小的九品玄丹雏丹，一脸遗憾的对着药丹说道。
　　“老夫也是小瞧了这九品玄丹所消耗能量的恐怖之处，如今我怕是只有动用秘法，强行汲取药界之外的能量了！”药丹也是无奈的摇了摇头。
　　“族长，反正我这雏丹也无法成型，便是交予你，让你为我药族保留最后一份脸面吧！”药万火此时也看到了陈阳的不同寻常，所以说完之后，他都不等药丹拒绝，便是将自己的玄丹雏丹扔给了药丹，旋即直接收起药鼎转身飞离了现场。
　　“万火，你放心吧，老夫一定会保住药族的脸面的！”药丹重重点了点头，然后不在犹豫，双手结印打出特殊手印，将药万火丹药中的能量尽数提取出来，然后打入自己的玄丹雏丹中。
　　原著中，萧炎之所以能够提纯其余人的丹药并且注入自己的雏丹中，那是因为他拥有净莲妖火，可以净化丹药中的驳杂能量。
　　但药丹这次却是硬生生靠着自己的炼药术还有实力剔除了丹药中的杂质，可见药族还是底蕴深厚的。
　　又是一日过去，就在药万火也凑到了萧炎跟前，跟其友好攀谈的时候，天空中却是瞬间乌云密布，无数黑色的黑魔雷在云层中快速穿梭。
　　药丹见此状，心中顿时舒了口气，这种丹雷，百年前的药典上，他也炼出来过一次，如今再见，也是有些怀念。
　　想到这儿，药丹袖袍一挥，鼎盖掀翻而去，浓郁的药香瞬间席卷了整个药界，而这药香随着不断蔓延，竟是凝聚成了一颗颗色泽不同的药珠，宛若降雨一般落到整个药界。
　　“丹雨降，玄丹出！”
　　“药丹族长不愧是斗气大陆上最强的炼药师，这一次，我们真是开了眼界了！”
　　而随着药鼎中雏丹飞出，天空中的那无数黑魔雷也是直直的劈到玄丹之上。
　　约莫一直劈了十几分钟，丹雷才逐渐减弱，而随着最后一道恐怖的黑魔雷落下，这九品玄丹终于是破壳而出了。
　　“咻！”
　　九品玄丹降世，自是想要遁走，但药丹是何许人也，七星斗圣后期的强者，他冷哼一声掠出，抬手在化为一娇弱美女的玄丹头顶一点，那女子便是缓缓摇晃，最终落成了一枚龙眼大小的浑圆丹药，飞入药丹手中。
　　……
　　而随着药丹成功炼制出了九品玄丹，陈阳耳边也是忽然想起了系统提示音：
　　【叮！】
　　【检测到药族药界当前最高等级丹药为九品玄丹，宿主获得九品金丹[九转还魂丹]！】
　　【九转还魂丹：九星斗圣之下，死亡时间不超过七天，服下可瞬间满血复活！】
　　“嗨，还触发系统机制了，不过倒也对，这枚九品玄丹，的确是属于药族的！”
　　“不过，系统你是怎么知道我要炼制九品金丹的，还提前送了一份大礼给我！”
　　“既然如此，那便让这斗气大陆千年以来的第二枚九品金丹，正式诞生吧！”
　　陈阳心中微笑着夸了一番系统，旋即双手印结变化，一道奇异波动忽然在整个药界升起。
　　“怎么回事，我好想，感觉到了一股勃勃生机！”
　　“是药丹族长的九品玄丹的气息吗？”
　　“不，药丹族长炼制的九品玄丹虽说药性不明，但应该是辅助修炼，或者是直接提升修为的！”
　　“这股勃勃生机的感觉，应该是疗伤救命的丹药！”
　　“不是药丹族长，那就只有……”
　　“轰隆隆！”
　　众人的疑惑还没落下，刚刚乌云消散的天空中，就再次聚集起了漫天雷云，而且这一次，雷云持续扩散，直至将整个药界笼罩才停了下来。
　　“这……”
　　“这种程度的恐怖丹雷，比药丹族长的更加恐怖，陈阳先生到底炼出了什么丹药？”药万火一脸惊恐的看着这一幕。
　　而此时，与陈阳离得最近的药丹抬起头望向天空中。
　　只见——
　　在那乌云密布的云层中，一道金色雷霆忽然窜出。
　　其形如真龙，长逾千丈，浑身散发着比黑魔雷恐怖万倍的毁灭气息。
　　“金色雷霆！”
　　“雷云万里！”
　　“这……真是传说中，千年未曾出现过的九玄金雷！”
　　“陈阳他……真的炼制成功了，九品金丹！！！”
　　药丹怔怔的看着头顶的九玄金雷，眼神呆滞……

第228章 萧炎：陈阳你什么时候成的九品金丹炼药师啊？
　　“九玄金雷！”
　　“真的是九玄金雷！”
　　“我……我见证历史了！”
　　“我真的见证历史了！”
　　半空中的药灵无比震惊，几乎都无法控制住自己的身形。
　　她一脸激动，仰头望着天空中的雷云，差点儿无法呼吸。
　　从小，她就被教导一种思想，那就是她此生有望突破帝境灵魂力，而在斗气大陆上，帝境灵魂力便是意味着可以成为九品金丹炼药师。（斗气大陆上没有源气，本来帝境灵魂力是能炼制帝品丹药的，而没有源气，天境灵魂力也无法引动法则炼制九品金丹，个人二创，当一乐子看就行！）
　　然而，药灵知道，就算药丹族长多次说过自己有望突破帝境灵魂力，但那也是有望，而不是百分百。
　　帝境灵魂力虽说比突破斗帝容易一些，但那同样沾了个“帝”字。
　　所以，药灵在长大之后，在逐渐了解到这个世界的规则之后，便是越发的觉得帝境灵魂力的困难，也知道了斗气大陆上千年未曾出现过九品金丹炼药师。
　　是以，她此生的目标，也从突破帝境灵魂力，换成了一窥九品金丹这个境界。
　　若是能够看到九品金丹出现，哪怕自己刹那芳华，昙花一现，死也是值得的啊。
　　而如今，九品金丹就这么明晃晃的出现在了自己的面前，她如何能不激动？
　　“我要成为他的弟子，哪怕只是个炼药童子也行！”药灵怔怔的看着陈阳，一脸憧憬的呢喃着。
　　……
　　“啪……”
　　萧炎身边，药万火忽然抬手给了自己三个大逼兜，给呆滞的萧炎跟秦先生都吓了一跳。
　　“万火长老，别这样，别这样！”
　　眼看着万火长老还要抽自己大逼兜，萧炎急忙伸手去拉。
　　然而，他区区一个二星斗尊，怎么可能拉得住一个六星斗圣呢？
　　“萧炎小友，秦先生！”
　　药万火嘴角渗出一抹血丝，眼睛红红的看着两人。
　　萧炎见状嘴角抽搐，好家伙，万火长老你真是个狠人呐，对自己下手也是毫不留情啊？
　　“万火长老，别打了，你没做梦！”
　　“阳哥他……”
　　“真的炼出了九品金丹了！”
　　萧炎虽然没有亲眼见过九玄金雷，但在那儿漫延万里的雷云，还有在雷云中四处窜动的金色雷霆，无一不昭示着，陈阳只使用了八十一株药材炼制出来的丹药，绝对不可能是九品宝丹与九品玄丹。
　　而既然不是那两种，那自然只有一种可能——
　　“九品金丹！”
　　“真的是九品金丹！”
　　“呜呜呜……”
　　“老夫此生，足矣！足矣啊！！！”
　　万火长老扑通一声跪倒在虚空中，老泪纵横。
　　一边的秦先生倒是没有这么激动，但也眼眶湿润了。
　　身为一名炼药师，而且还是从小被周围人誉为天才的炼药师，秦先生自然也是想一窥那炼药之途的巅峰的。
　　但是有句老话说得好。
　　你不炼药，见九品金丹如井中蛙观天上月；你若炼药，见九品金丹如一粒蚍蜉见青天。
　　所以秦先生很早就放弃了追求炼药一途巅峰的目标，他最大的愿望就是此生能够一窥九品玄丹之境，此次前来药族，也正是为了长见识的。
　　今日他本以为，能够见到药族药丹族长炼出九品玄丹，足以慰平生。
　　然而，没想到的是刚见到药丹炼制成功九品玄丹，让整个斗气大陆都足以抖三抖的九品金丹，出世了。
　　“若是这位陈阳先生能炼出九品金丹的事情传出去，这斗气大陆怕是要彻底沸腾了吧？”
　　“那些不出世的老妖怪为了一枚九品金丹，怕是都能把狗脑子打成猪脑子哦！”
　　秦先生脑海中顿时闪过这些想法。
　　……
　　萧炎看向身边一个比一个魔怔的两位九品炼药宗师，无奈的扶额。
　　阳哥不就是成了九品金丹炼药师吗？
　　有什么震惊的。
　　不就是九品金丹吗？
　　阳哥说了，我有朝一日也能达到的！
　　不就是九品金丹吗？
　　你们干嘛一个跪了一个麻了！！
　　不就是九品金……
　　“踏马的，陈阳你这个狗币，你是真狗啊你，卧槽的！”
　　“你什么时候成了九品金丹炼药师啊！！！”
　　“我就￥#￥……”
　　萧炎本来心态还挺平和，但是越想越气，越想越气！
　　本来都跪了和麻了的万火长老跟秦先生听到萧炎忽然口吐芬芳，都顾不上震惊了，急忙起来拉住萧炎。
　　“萧炎小友，别这样，别这样……”
　　……
　　而此时的陈阳，正在进行最后一道工序，将引来的生之法则融入到这枚丹药中。
　　就在陈阳准备将法则融入丹药中的时候，耳边忽然响起了萧炎的鸟语花香，他嘴角顿时勾起一抹微笑。
　　脑海中自动脑补出那个表情包。
　　“唉，他急了！”
　　陈阳转过头，眼眸中金光闪烁，顿时跨越数千里看向萧炎。
　　看着萧炎气急败坏的样子，陈阳整个人顿时如同被夸了的吕布一样。
　　心情就俩字——舒畅！
　　“在这些不了解我的人面前装逼，是真的没有啥成就感，还是在萧炎面前装逼最爽啊！”
　　“主要还是……老子这次装到了，桀桀桀……”
　　陈阳开心到深处，忍不住发出了桀桀桀的笑声，也幸亏此时离他最近的生物都是隔着上百里的药丹，不然还真有人怀疑他是魂族出身呢。
　　陈阳这边爽到的同时，正经事儿也没有被干扰到。
　　他手底下丝毫不慢，生之法则稳稳的融入了这枚九品金丹中。
　　而随着生之法则全部融入，天空中的九玄金雷也是直接落下。
　　与九品玄丹是能量达到极致，需要丹雷降落让丹药的能量更为圆润不同。
　　九品金丹在法则融入完成之后，丹药便是已经成型，而九玄金雷的出现则是阻止这种逆天的存在诞生。
　　是以，九玄金雷并不会给九品金丹任何帮助，反倒是来摧毁它的。
　　见此状，陈阳挥手掏出“百万”，六星斗圣后期的百万迎着九玄金雷就冲了上去，霎时间，天空中一片轰鸣。
　　这个过程持续了整整两个半小时，而那枚九品金丹根本不敢离开陈阳的火鼎范围内，生怕一出去就被九玄金雷给劈死了。
　　而随着天空中最后一道九玄金雷被“百万”吞入腹中后，蔓延万里的雷云也是缓缓消散，天空中重新绽放出了湛蓝。
　　“咻！”雷云刚消失，那翠绿色的九品金丹就要逃走。
　　然而，九品金丹实力虽然强悍，但与八星斗圣后期的陈阳相比，完全不够看。
　　陈阳轻轻一挥手，刚刚化作一个绿衣童子的九品金丹便是被陈阳拘了回来，他抬手在其眉心轻轻一点，童子化作一枚浑圆的翠绿色丹药。
　　“九品金丹，生生造化丹，生死人肉白骨。”
　　“你就乖乖当一粒丹药吧！”
　　陈阳呵呵一笑，挥手将其装入玉瓶，塞入纳戒，然后一个闪身来到了傻愣了两个半小时的药丹面前。
　　“唉！药丹族长，你的丹跑了！”
　　陈阳伸手在药丹面前挥了挥，笑着说道。
　　“啊！！！”
　　药丹霎时反应过来，顿时想起陈阳所说，正要查看自己的丹药跑哪儿去了，就感受到了手中的玉瓶，旋即一脸幽怨的看向陈阳。
　　然而，这股幽怨很快也被一股无奈所取代。
　　药丹长出了一口气，退后两步，双手托起药瓶弯腰对着陈阳敬声道：
　　“药族族长药丹，以九品玄丹一枚，恭贺陈阳大师，晋九品金丹之境！”
　　……

第229章 药灵：族长，我想追随陈阳先生而去！
　　九品金丹，已经有千年未曾出现过了。
　　至于到底是一千年，还是几千年，就连药丹都有些记不太清了。
　　这么多年来，他凭借着药族的资源，几乎稳坐斗气大陆第一炼药师的宝座，而人的欲望是永无止境的，在九品玄丹炼药师的境界浸淫多年之后，他也尝试过去一窥那九品金丹之境。
　　然而，他没有成功过，即使药族中有着数份九品金丹的药方，但他却始终无法踏出那半步。
　　千年的岁月，药丹经过了无数次的探索，最终发现了一个让他绝望的事实——炼制九品金丹，必须要灵魂力踏入帝境方可，只有帝境灵魂，才能沟通法则之力，为九品金丹注入那最后一丝灵魂。
　　否则，就算是给丹药注入再多的能量与灵气，也无法使得九品玄丹蜕变成九品金丹。
　　这些年，他同样也尝试过另辟蹊径，比如说如同丹塔老祖那般，炼制一枚九品玄丹，然后将其培养成九品金丹。
　　然而，百年前，他在发现活了那么久的丹塔老祖都没有成为九品金丹，加上那个时候也耗费了诸多资源，他便是将那枚九品玄丹给吞了，趁此也是进阶到了七星斗圣后期的境界。
　　这些年来，他也在尝试努力去追寻那传说中的帝境灵魂。
　　然而，这帝境灵魂就仿佛天上星，水中月一般，无数次他都感觉触手可及，但却始终摸不到那个界限。
　　他知道，如今这斗气大陆上，就算有帝境灵魂存在，可能也就那么一两位，而那一两位也并非是炼药师，是以这九品金丹，在他有生之年怕是都看不到了。
　　然而，直到在这百年中，药族诞生了一位女婴，那女婴一出生，便是展现出了超凡的灵魂天赋，甚至就连他都感觉到恐怖。
　　于是，药丹将这女婴取名为药灵，并宣称她有朝一日有希望踏足那传说中的“帝境”灵魂。
　　药丹也在竭力的培养药灵，希望她真的能够踏足帝境，从而炼制出那传说中的九品金丹。
　　然而，随着时间的流逝，药丹对于这件事也是逐渐不抱什么希望了。
　　人老了，就会失去一些心气神，而药丹也是如此。
　　但是，命运仿佛跟他开了一个巨大的玩笑。
　　这不过就是一次普普通通的药典，一次两位老友都没有来参加的普通的药典，就因为一个神奇的年纪轻轻的八星斗圣，他便是心血来潮亲自出手炼药，结果就……
　　最近距离的，见证了斗气大陆数千年以来，第一枚九品金丹的诞生。
　　“药族族长药丹，以九品玄丹一枚，恭贺陈阳大师，晋九品金丹之境！”
　　药丹的声音，响彻整个药界。
　　他也并非心血来潮，或者是慷慨大方，而是下意识的，用自己对炼药术这一途最纯粹的敬仰，去崇拜，去信奉那近在咫尺的神。
　　九品金丹——这个斗气大陆上斗帝不出，便是代表着炼药术最高境界的成就，既是药丹心中的神。
　　“药万火！”
　　“秦无涯！”
　　“……”
　　“恭贺陈阳大师，晋九品金丹之境！”
　　整个药界，凡是登上药山广场上的，不管是不是炼药师，除了萧炎之外，其余人皆是一脸狂热的躬身道贺。
　　而萧炎则是咬牙切齿的看着双手背负，身后火鼎缓缓缩小最终化作一团火焰消散在天地间的陈阳，心中骂个不停。
　　然而，心中肺腑了陈阳半天之后，萧炎也是无奈的摇了摇头：“阳哥，我他妈……算你厉害！！！”
　　萧炎最终，给予了陈阳男生中最高的评价！
　　远处闻听萧炎此言的陈阳，嘴角的笑比AK都难压，这药丹如何如何恭敬，甚至奉上九品玄丹来贺，与他而言并无多少成就感。
　　但能够让萧炎破防，又心服口服，这才是最舒爽的时候啊！
　　想到这儿，陈阳强收起有些压不住的嘴角，朗声道：
　　“多谢诸位相贺！”
　　“值此药族药典盛况，本座欲借贵宝地，于三日后在药山广场上，宣讲金丹大道，届时有缘者皆可来听！”
　　说出这番话的时候，陈阳顿时感觉自己有点儿道祖那逼味儿了。
　　只是很可惜，09年的萧炎并未被后世大量的洪荒流小说给熏陶，听不出陈阳话中那淡淡的逼味儿。
　　“多谢先生！”闻听陈阳竟然要讲金丹的炼制之法，众人顿时喜上眉梢，皆是山呼。
　　“诸位且先散去吧，不要影响了药界裔民的正常生活，三日后辰时日出时分，诸位再前往药山！”陈阳言罢，便是不再理会这些人，而是一个闪身来到了药丹面前，伸手将他扶起。
　　看着面色红润，但眼眸中却仿佛是失去了光一般的药丹，陈阳心中无奈感慨。
　　有些人，一辈子将一件事当做自己的人生信条，当穷极一生也无法追寻到心中的那个高度时，总是有种朝闻道，夕死可矣的念想。
　　如今药丹就隐约有这个迹象。
　　“药丹族长，某非是此界之人，你不必如此挂怀，将心绪放宽一些，未来斗气大陆若有变革，以你的天分，莫说九品金丹，就算是更上一层楼，也犹未可知！”陈阳伸手拍了拍药丹的肩膀，将他捧在手中的九品玄丹药瓶又重新塞回其手中，笑着说道。
　　“不……不是此界人？此言何意？”药丹还有些懵懂。
　　“字面意思！”陈阳笑了笑，转头看向远处正往来飞的萧炎等人，又回头看了眼药丹，“有些事情，尚未尘埃落定之前，药丹族长莫要宣扬，一切在以后，都有希望！”
　　药丹闻言，抬起头仰望着天空，直到感应到药万火等人马上要到了的时候，他才无奈地点了点头：“没想到，老夫蹉跎一生，竟也是那井底之蛙，陈阳先生，药丹，乃至整个药族，今日多谢先生为我等开明了！”
　　陈阳呵呵一笑，不再言语。
　　“阳哥！”
　　“陈阳先生，族长……”
　　“药丹族长……”
　　飞过来除了萧炎与秦先生之外，其余的皆是药族核心人物。
　　年轻一辈中，药天与药灵两个也是飞过来了，其余人则是被药万火安排去处理方才因为丹雷降落导致的药界环境杂乱问题。
　　“恭贺陈阳先生！”
　　“恭贺族长！”
　　远处的恭喜是恭喜，近前的恭喜是另一番恭喜。
　　而陈阳也是注意到了有些狂热的药灵的眼神，不由得有些疑惑。
　　这小姑娘，好像比他想象之中的要更激动啊，她对炼药的执念，这么强的吗？
　　陈阳想不通，便不再去想，而是看向表情与他在远处看到的完全迥异的萧炎，上前揽住他的肩膀：“小炎子，刚才你在远处，可是叨叨我了？”
　　萧炎闻言顿时眼珠子一瞪：“哪个狗日的打我小报告？”
　　闻言，药万火与秦先生连连摆手，他们一块儿过来的，怎么可能打小报告？
　　陈阳伸手在萧炎脖颈一拍，给萧炎差点儿拍了个趔趄：“你少冤枉人，我可是八星斗圣，帝境灵魂，别说只是几千里的距离了，就算是隔着半个斗气大陆，我想要看你干什么那都没问题！”
　　萧炎闻言顿时嘿嘿一笑，挠了挠头看着陈阳，缩了缩脖子。
　　“你小子！”陈阳并没有多埋怨萧炎，伸手要打萧炎被他再一次躲过之后，他就没有再动手了。
　　“药丹族长，还请麻烦给我兄弟二人准备个住处，另外，我们还需要一些药材，若是可以的话，我们可以换取！”陈阳看向药丹，拱手说道。
　　“先生说的哪里话，药族药材，您需要什么取就是，若是说换的，那老夫可就羞愧难当了！”药丹急忙说道。
　　“如此，本座就却之不恭了！”陈阳呵呵一笑，然后就在药万火的带领下，去了一处优雅的小院中。
　　药丹这边，还需要调养一番，炼制九品玄丹的消耗，对他来说也是不小。
　　然而，就在药丹准备回自己的住处闭关之时，却是看到了像个尾巴一般尾随着自己的药灵。
　　他于是好奇转头看向药灵这个药族被她寄予厚望的丫头：“灵丫头，你跟着老夫干什么？”
　　药灵闻言，对着药丹拱手一礼：“族长爷爷，灵儿，想追随陈阳先生而去，还请族长爷爷准允……”

第230章 离开药界，返回星陨阁！
　　“行！”药丹笑着点了点头，直接答应了。
　　“族长爷爷，陈阳先生他拥有帝境灵魂，还是九品金丹炼药……唉？族长爷爷你说什么？你准许了？”药灵将准备好的劝说药丹的话一股脑的都讲了出来，结果说了半天才想起来，刚才药丹是……点头了。
　　“是，族长爷爷答应你了！”药丹呵呵笑着，伸手摸了摸药灵的脑袋。
　　算起来，药灵应该算是他的玄孙女辈儿了，不过他在这丫头很小的时候就喜欢她，其幼时开蒙，初学炼药术的时候也都是他带着的。
　　他是一直把药灵当亲孙女儿的。
　　当然，药族未来的族长肯定是药天无疑，毕竟相比较于灵魂天赋，他们这些远古家族要想长治久安，在斗气大陆上有一席生存之地，看的还是最强者的实力。
　　灵魂天赋药灵是高过药天许多，但若是灵魂力不达帝境，天境再如何大圆满，也赶不上一名六星斗圣的战力。
　　而药天，是明显拥有踏足七星斗圣，甚至更高层次的天赋的。
　　“谢谢你，族长爷爷，我原本还以为，你会反对的……”药灵看向药丹，开心的说道。
　　“傻丫头，陈阳先生如今是整个斗气大陆上炼药术最强的人，未来甚至有希望一窥那传说中的帝品，你跟着他那是享福，爷爷怎么会阻止你呢？”药丹抚须一笑，轻声说道。
　　“族长爷爷，你是说，陈阳先生他，未来有可能突破到斗帝吗？”药灵惊呼出声。
　　“千年以前，号称萧族最优秀的萧玄，在陈阳先生这个年纪都没有达到八星斗圣后期，而萧玄都差点儿踏入了那个传说中的斗帝境界。”
　　“陈阳先生，拥有萧玄都不曾拥有的优势，爷爷相信他一定会成为斗帝的。”
　　到了药丹这个层次的强者，基本上也能知道斗气大陆这么多年为什么无法再诞生斗帝了。
　　然而，陈阳不是斗气大陆的人啊，他能够来到斗气大陆，自然也就意味着他有将那缺少的东西带进来的手段。
　　而凭借其现在的年纪，药丹感觉，可能都用不了十年，陈阳就能踏足斗帝，成为这片斗气大陆，真正的霸主！
　　药灵听不懂药丹的言外之意，但药丹如此言辞凿凿，那就必然有个中道理。
　　“族长爷爷，我明白了，若是陈阳先生愿意带我走，那我一定会跟着他好好学的！”药灵一脸坚定的说道。
　　“傻孩子，你要做的，可不仅仅是跟着陈阳先生学习。”药丹说到这儿，心中顿时有些酸涩，但有些话，现在不说，以后可能就说不上了。
　　“？？？”药灵疑惑的看向药丹。
　　药丹伸手再次揉了揉药灵的脑袋，轻声说道：“小灵儿，若是有机会，你也喜欢陈阳先生的话，那便是想办法成为他的女人，我虽对其了解不多，但却也能大致看出，陈阳先生是一个重情重义的人，若是你成为他的女人，日后即使药族覆灭，你也能平安顺遂，甚至与这天地同寿……”
　　药灵被药丹一番话说的面红耳赤，羞涩的跺了跺脚，想要逃离。
　　但药丹却是伸手将她拦了下来，然后从纳戒中取出那枚出炉不到一天的九品玄丹。
　　“这枚九品玄丹，是药族目前唯一的一枚，族长爷爷也没有其他什么给你了，这枚丹药，就当是族长爷爷给你的嫁妆。”药丹笑了笑，拉起药灵的手，缓缓将玉瓶放到了她的手中。
　　“族长爷爷，这……我……我不能要……”药灵急忙推脱，这可是药族目前唯一的一枚九品玄丹，不说别的，万火长老若是服下的话，甚至能为药族再添一位七星斗圣强者的。
　　“傻丫头，我与万火长老皆是九品玄丹炼药师，只待药族能量恢复之后，我们便可继续炼制，而你想要追随陈阳先生，人家万一不收你，你又要怎么办？”
　　“若是陈阳先生拒绝，你便是将这枚丹药献上，也能博个机会，若是他不收，你便是拿着，留作你日后突破斗圣后，自己服用！”
　　药丹使用斗圣的力量，强行将丹药装进了药灵的纳戒中，然后一挥手，将其从自己的小院中送出去。
　　“小灵儿，去吧，爷爷要调养了！”药丹的声音，在药灵耳边缓缓响起，而药灵则是双目含泪，在虚空中对着药丹磕了三个头，起身一步三回头离去。
　　……
　　陈阳小院中，他有些无奈的摇了摇头，这药丹老头，搞的好像药族明天就要覆灭一样，托孤呢搁这儿？
　　他来到这片斗气大陆，要是还能让魂族翻了天了，那他他妈的不就白来了？
　　想到这儿，陈阳摇了摇头，看向了身边像个好奇宝宝一样的看着他的萧炎：“咋？”
　　“嘿嘿，阳哥，你把那九品金丹拿出来让我开开眼呗……”萧炎搓着手，嘿嘿笑道。
　　“喏！”陈阳随手从纳戒中掏出那枚九品金丹，生生造化丹扔给萧炎。
　　“阳哥，这能打开不，打开他不会跑了吧？”萧炎小心翼翼的说道。
　　“你自己炼制的八品丹药怕他跑了吗？”陈阳翻了翻白眼。
　　“这倒也是……”萧炎挠了挠头，旋即打开瓶口，顿时，一股浓郁的生机自瓶口中窜出，小院中的花草树木瞬间长高了三米多，那些被用作柱子的原木也是长出了枝丫，萧炎吓得急忙盖上了瓶盖。
　　“阳哥，这……这什么丹药啊？”
　　“我怎么闻着，感觉自己体内的暗伤全都好了？”
　　萧炎一脸惊恐的看向陈阳。
　　陈阳微微一挥手，将院中的异象尽数抹掉，然后一招手将药瓶收了回来。
　　“此丹名为生生造化丹，可生死人，肉白骨！”
　　“我现在把你剁碎了，再把这丹药碾碎撒到你身上，你也能原地满血复活！”
　　生生造化丹药效自然是不如系统触发奖励的九转还魂丹的，但两个丹药的侧重点也不一样。
　　一个是从阎王爷手里往回拉人，一个是现场救命。
　　如果把人给剁碎了，那九转还魂丹肯定没效果。
　　但如果一个人灵魂被湮灭了，且死亡不超过七天，生生造化丹也没效果。
　　“生死人，肉白骨？”
　　“这……这也太变态了吧？”
　　萧炎都傻了，把人剁碎了还能复活，那也太变态了吧？
　　但紧接着，萧炎就感觉到了不对。
　　“阳哥……你这丹药，不会……不会是……”萧炎声音颤抖着看向陈阳。
　　“是！”陈阳知道萧炎要问什么，便是笑着点了点头。
　　“真的……真的是给老师用的？”萧炎抖着手问道。
　　“是！”陈阳继续点头。
　　“阳哥……多说无益，你看我的，我现在就给你磕一个我……”萧炎作势就要直接给陈阳跪下了。
　　“砰！”陈阳照着萧炎的头就是一个脑瓜崩，打的萧炎差点儿跪下了。
　　“留着以后给薰儿跪搓衣板吧，咱们两个就不说这些话了！”陈阳摆了摆手，无语地说道。
　　萧炎闻言一脸遗憾，同时心痛到无法呼吸。
　　他是想给陈阳跪吗？
　　他是给自己日后的小钱钱跪呢啊！
　　这个人情要是不还，他怕是要被陈阳恭喜发财到一千岁去了。
　　一想到陈阳乐呵呵的对着他说着“萧炎，我恭喜你又发财了”，萧炎就感觉自己肝儿疼！
　　“唉……”
　　生活不易，炎帝叹气，萧炎摇了摇头，也不再关心还没到手的钱，而是开始薅陈阳的羊毛。
　　“阳哥，这次你们炼药的过程中，还有我自己炼药的过程中我发现了几个问题……”萧炎开始向陈阳取经，而陈阳自然毫不吝啬的将自己知道的全都讲给萧炎听。
　　就这样，一眨眼的功夫，三天的时间就过去了。
　　这一日辰时，陈阳与萧炎沐浴更衣，出门在药丹与药万火的带领下，一路来到了药山上。
　　而此时的药山下，密密麻麻的站满了人，嗯，全都站在地上，没一个起飞的。
　　“诸位就不要都站着了，怪挤的，那个斗圣，你跟一个斗灵站一块儿，你也不怕自己的斗气波动把人家波死，飞起来站空中……”陈阳一行人飞过来后，他眼睛一扫，顿时无语的喊道。
　　“是是是，晚辈这就飞起来，飞起来……”于是，在药万火的指挥下，现场开始以修为从高到低排列，最上面的是斗圣，最下面的则是斗王以下不会飞的药族裔民。
　　片刻后，陈阳盘膝坐在空中，开始从最基础的炼药术讲起。
　　这一讲，便是整整三天。
　　三天时间里，陈阳虽然只粗略地讲了一遍丹药之道，但确实是让现场所有的炼药师都受益匪浅。
　　就算是药丹与药万火这两个九品玄丹炼药师，也是感觉自己炼制九品玄丹的成功率有所上升。
　　讲述完毕，药丹便是宣布此次药典正式结束。
　　而所有人心中都是不约而同的想着回去后，定然不能暴露陈阳的身份之秘。
　　只是，陈阳自己都没有想着能保住这个秘密，此时，他是九品金丹炼药师的事情，怕是已经出现在了远古七族其余家族的族长办公桌上了。
　　远古七族中，哪一个家族没有对方的卧底啊？
　　不过，就算是知道了陈阳又有何惧？
　　以他现在的实力，除非魂天帝与古元联手，不然两人单个儿来，谁也奈何不了他。
　　“陈阳先生！”
　　就在一切都安排妥当，陈阳与萧炎准备告辞的时候，一袭青色炼药师长袍的药灵忽然飞了过来，落到陈阳面前落落大方的行礼。
　　“阳哥，她应该是叫药灵来着！”萧炎小声对着陈阳说道。
　　“嗯！”陈阳点了点头，然后看向药灵。
　　“陈阳先生，晚辈仰慕先生炼药术，想要跟在先生左右，希望先生收留！”药灵有些脸红扑扑的说道。
　　她说出这番话的时候，自是想起了药丹的嘱托。
　　而她也做好了被陈阳拒绝，然后表现自己优势的准备。
　　然而，药灵正准备跟陈阳讲自己的天赋优势呢，陈阳却是直接点头。
　　“行，你若是愿意，那便跟着吧，我身边正好缺一个炼药童子！”陈阳这也算是圆了当初在乌坦城跟谷尼吹过的牛逼了。
　　药灵是正儿八经的八品炼药师，稍加调教，三年内成为九品也不是没有可能。
　　而古河，真的就成了个屁了！
　　“多谢先生，多谢先生！”药灵闻言激动的不行，炼药童子就炼药童子呗，她小时候也给药丹当过炼药童子，如今不过是重操旧业罢了。
　　“去吧，我会在药族再叨扰三日，跟你家人道个别，这一去再回来，估摸着就是四五年的时间了！”陈阳看向药灵，轻声说道。
　　“谢谢先生！”药灵听到陈阳温柔的声音，顿时红了眼眶。
　　这三日她因为没有把握一定让陈阳收下自己，便是没有跟家人说。
　　如今陈阳答应，她原本以为父母只会看到她留下的书信，结果陈阳却是给了她与家人告别的机会。
　　“去吧！”陈阳摆了摆手，示意药灵去就行。
　　“唉！”
　　……
　　药灵离开之后，萧炎一脸怪异的看着陈阳：“阳哥，离开西北大陆的时候，嫂子们可是千叮咛万嘱咐，不能让你沾花惹草的？”
　　陈阳瞪了一眼萧炎：“你小子管的还挺宽，小心我揍你！”
　　萧炎顿时一缩脖子，不再言语了。
　　“阳哥，那，我们再留三天，做甚？”萧炎小心翼翼的问道。
　　“药丹都把他药族最宝贝的姑娘送给我了，不得多送点儿嫁妆啊？”
　　“走，去打劫！”
　　陈阳大手一挥，带着懵逼的萧炎直扑药丹住处。
　　……
　　三日后，药丹欲哭无泪的看着满载而归的陈阳萧炎还有一脸乐呵呵的药灵离去。
　　“族长，咱们药族的药库，真的被搬空了？”药万火看向陈阳三人离去的方向，对着药丹小声问道。
　　“没搬空，但也大差不差了，陈阳先生还好，那个萧炎，就是个土匪！！！”
　　“你没看到啊，他进了咱们的药库，整个人就像是被魂族的长老附体了一样，一边桀桀桀的笑，一边疯狂的往自己的纳戒里面装！”
　　“我……”
　　药丹都要哭了。
　　“唉……就当是投资了吧，希望……这萧炎的老师，会对我们药族的感官，好一些吧！”
　　药丹说完，又无奈的摇了摇头，说了些药万火听不懂的话。
　　“对了，药万归，一定要照顾好，五年之内，千万不能让他死了！”
　　药丹看向药万火，又忽然说道。
　　“我知道了！”
　　药万火点了点头，没有质疑族长的决定。
　　“好了，回去吧！”
　　药丹最后看了一眼萧炎……的纳戒，转头回转了药界！
　　……
　　离开药界后，陈阳扫了一眼神农山脉附近，眸中金色光芒闪烁下，不下十股五星斗圣之上的气息顿时浮现。
　　其中最强的一个，更是达到了八星斗圣初期！
　　“诸位，还是不要想着打本座的主意为好，否则今日葬身在这神农山脉，毁了千年修行，倒是落了下乘了！”陈阳淡淡的说着，声音在整个神农山脉响彻。
　　三秒后，数道流光向着天边掠去，那最后一位，身上魂族的气息无比显著。
　　“一群插标卖首之徒！”陈阳不屑一笑，带着脸色有些惨白的萧炎与药灵，撕开空间回转星陨阁……

第231章 药老：老夫传你几副药剂！
　　星陨阁与神农山脉都位于中州南域，只不过一个在边缘，一个在中心。
　　陈阳这个时候忽然想到，药老对药族的执念，或许也不是一般的深，不然当初也不会选择将星陨阁特意安放在这边了。
　　陈阳五星斗圣时，从星陨阁到神农山脉需要两个半小时。
　　而此时陈阳八星斗圣后期，从神农山脉返回星陨阁，也就两分半钟的时间。
　　“卧槽！阳哥，你好快啊！”不到两分半钟的时间就看到了那熟悉的黑塔，萧炎顿时连刚才那紧张的气氛都给忘了，一脸难以置信的感叹道。
　　“啪！”陈阳顺着萧炎的脖颈就是一巴掌，脸黑道，“你才快，你全家都快！”
　　一边的药灵懵懂的看着两人的交流，搞不懂为什么萧炎在夸陈阳，但却被揍了。
　　想不明白的药灵，悄悄的将这件事记下，免得以后说错得罪了陈阳。
　　而此时的萧炎也是反应了过来，嘿嘿一笑挠了挠头。
　　“刷！”
　　陈阳回来，并没有遮掩气息，负责星陨阁事务的铁剑尊者飞了出来，看到是陈阳他们回来，露出了一个如释重负的笑容：“陈阳先生，少阁主，你们可算回来了！”
　　萧炎冲着铁剑尊者笑着点了点头：“多谢铁剑前辈这段时间照拂阁中事务了。”
　　铁剑尊者摆了摆手：“少阁主哪里话，这都是属下应该做的。”
　　寒暄过后，几人返回山上大殿中，星陨阁中侍女奉上茶水，萧炎则是给铁剑尊者与药灵互相做了个介绍。
　　“铁剑前辈，这是药灵，此番药族药典之后，药灵姑娘仰慕阳哥炼药术，故追随阳哥而来。”
　　“药灵姑娘，这位是铁剑尊者，目前是我星陨阁的长老。”
　　两人互相点头之后，铁剑尊者并未多看，只是震惊于药灵年纪轻轻就已经是五星斗尊了，当然，这个年纪轻轻也仅仅只是相比较于他们这些老东西而言，与陈阳他们这些二十来岁就已经斗尊斗圣的，自然没法比。
　　“铁剑先生，我等离开这几天，阁中可有什么事情？”陈阳看向铁剑尊者，出声问道。
　　“并无大事发生。”铁剑尊者摇了摇头说完，可能又觉得自己说的不够详细，便是又补充了几句。
　　“先生与少阁主离开这些时日，阁主与风闲依旧在闭关，这段时间我也没有派长老或者弟子出去执行任务。”
　　“另外，阁中在附近的产业也是照旧，星陨阁在中州南域虽然不是最庞大的势力，但也算是一方巨擘，轻易没有人敢得罪星陨阁的产业。”
　　“故，阁中这段时间，的确没有什么大事。”
　　陈阳与萧炎听完点了点头。
　　而一边的药灵则是有些震惊。
　　他原本以为，陈阳会是其余远古家族哪个家族培养出来的翘楚，没想到他却是星陨阁的人。
　　她虽对斗气大陆上的势力不甚关心，但也听过那句口诀的。
　　而又因为星陨阁是药族弃徒药尘所创建，所以她对此也格外关切。
　　毕竟，就算是在药族，八品巅峰炼药师那也是中流砥柱一般的存在，而药尘陨落之时都不到百岁，就算如今没有陨落，满打满算也就一百二三的样子。
　　“阳哥，老师他们既然都没有出关，那我们接下来是稍微修整几天，还是直接去丹塔？”萧炎看向陈阳，出声问道。
　　“先暂时修整几天吧，你刚进阶八品炼药师，需要巩固一下，我传给你的那副图，这几天好好参悟参悟，争取将灵魂力提升到灵境中期，这样吞噬三千焱炎火的时候，更稳妥一些。”陈阳说道。
　　“好，那我现在就去闭关！”萧炎行动力极强，说闭关就直接去闭关了。
　　而铁剑尊者看着刚回来就去闭关了的少阁主，抬起来的手虚招了几下，又无奈地放了下来。
　　算了，他铁剑，天生就是打工的命，况且，这工资也够高，不辛苦，一点儿都不辛苦。
　　“萧炎离开时，应该是给了铁剑先生一枚丹药吧？”陈阳看向铁剑尊者，笑着说道。
　　“是，陈阳先生！”铁剑尊者点了点头。
　　“那铁剑先生就去闭关炼化丹药吧，这几日阁中事务我来处理就行，我估摸着风老与药老也快出关了。”陈阳呵呵笑道。
　　“这……”铁剑尊者并非觉得陈阳不是星陨阁人，而是觉得人家一个斗圣强者替自己上班，有点儿不好意思。
　　“铁剑先生就莫要客气了，我反正闲着也是闲着，你抓紧炼化丹药提升实力，日后若是对阁中再有贡献，我亲手给你炼制丹药，助你更上一层楼！”陈阳起身走到铁剑尊者面前，拍了拍他的胳膊。
　　“那……铁剑便是多谢先生了！”铁剑尊者话不多，但此时他也感觉自己有些激动。
　　一个斗圣强者，九品炼药师的承诺，太贵重了。
　　“去吧！”
　　“多谢先生！”
　　……
　　铁剑尊者离去之后，大殿中便是只剩下了陈阳与药灵两人了。
　　此时的药灵还在消化几人对话的信息。
　　陈阳刚才说的风老，应该就是星陨阁的风尊者，那药老莫非就是……
　　“刷！”
　　就在这时，星陨阁中忽然爆发出一股恐怖的灵魂波动，一些灵魂比较脆弱的弟子都感觉自己脑袋一疼，只有斗灵实力以上的，才能勉强维持脸色不变。
　　“这是……天境中期的灵魂力？”药灵看向陈阳，惊呼道。
　　“唉，我这运气，刚准备当两天星陨阁代阁主呢，结果人家阁主出关了！”
　　“走吧，带你去看看斗气大陆上大名鼎鼎的药尊者。”
　　“对了，按辈分的话，你该怎么称呼药尘？”
　　陈阳无奈的摇了摇头，起身一边迈步朝着大殿外走去，一边对着药灵说道。
　　“这……若按年龄算，我应该称呼药尊者先生叔伯，但若是按族谱上论……”药灵尴尬的笑了笑，没有说出后面的。
　　很明显，药灵是药族本家，而药老则是裔民，裔民的辈分不知道比本家差多少。
　　药灵的辈分，估摸着比药老能大好几辈。
　　“那就按我这边儿论，你跟我一起称药老便可！”陈阳摆了摆手说道。
　　“是！”药灵乖巧的点了点头，心中升起几丝喜悦，陈阳说按照他那边论，那岂不是把自己当做自己人了？
　　……
　　两人出门之后，一个闪身来到了药老闭关处，此时药老正好走出了大门。
　　“刷刷！”
　　身后，萧炎与铁剑尊者也是一前一后来了。
　　两人正准备闭关呢，药老便是出关了，索性稍微押后半日也不迟。
　　“恭喜你啊，药老！”陈阳看向药老，笑着说道。
　　此时的药老，灵魂愈发凝实，斗宗以下去看，甚至都发现不了药老是灵魂体。
　　“是我该谢谢你才是，若没有你的丹药，我自己再蹉跎十年，怕都无法踏入这个境界！”药老一脸感激的看向陈阳。
　　“你我之间何必说这些。”陈阳摆了摆手。
　　“哈哈哈，是极，是极！”药老笑着抚须点头。
　　“老师！”
　　“药尘，恭喜出关，实力精进呐！”
　　萧炎与铁剑尊者落地之后，上前打招呼。
　　“好好好，药族一行，看来挺顺利，精气神儿都很足嘛！”
　　药老先是对着铁剑尊者点了点头，然后伸手拍了拍萧炎的肩膀。
　　“嘿嘿……”
　　萧炎挠了挠头，嘿嘿笑着。
　　“这位是……”
　　药老看到人群中有个生面孔，而且还是个大美女，疑惑地看向陈阳，他记得，这个女子是陈阳带着一起过来的。
　　“药族药灵，见过药尘前辈！”
　　药灵听到药老提到自己，看了眼陈阳发现对方没有说什么，便是上前一步，以药族之礼对着药老见礼问好。
　　“药灵？药族？”
　　药老顿时搞不明白了。
　　怎么去参加了一趟药典，还把人家药族的天骄给拐回来了？
　　药老此时灵魂力已至天境中期，自然能看得出来药灵不仅骨龄不到四十，斗气修为更是达到了五星斗尊，最重要的是，药灵年纪轻轻，灵魂力已然是天境中期，这放在药族，绝对是妥妥的天骄，可以当做族长接班人培养的那种。
　　“药灵是追随我而来，我便是收下了她，留在身边做个炼药童子。”陈阳笑了笑解释道。
　　“哦！”药老点了点头，但感觉这个中原因应该没那么简单，陈阳估摸着在这届的药族药典上，干了一些惊天动地的事情的。
　　不过，他倒并不是很好奇陈阳干了哪些事，毕竟陈阳在这儿之前已经干了很多骇人听闻的事情了，他与萧炎都免疫了。
　　他现在感兴趣的，是这药族小女娃看向陈阳的眼神。
　　“啧啧，陈小子还真是艳福不浅，有老夫当年的风范！”药老暗自笑着，然后便是招呼着众人朝着大殿而去。
　　路上，陈阳与药老在前，药灵与萧炎在后，铁剑则是去安顿弟子，毕竟刚才药老出关的动静甚至伤了一些弟子的灵魂，这些弟子都需要妥善安置，有伤治伤，至于丹药自然有萧炎来炼制了，他正好在巩固境界。
　　药老一边飞，一边侧目看向陈阳，露出一个诡异的笑容，然后灵魂传音道：
　　“陈小子，我观这药族天骄对你可有点儿意思啊，你若是将其拿下，对你未来也有莫大好处！”
　　“若你不甚方便，老夫传你几副药剂，如何？”
　　陈阳闻听药老所言，堂堂八星斗圣差点儿从云端掉了下去。
　　他转头恶狠狠的瞪了一眼药老：“为老不尊的老东西……”
　　“嘿嘿！”药老嘿嘿一笑，回头看了眼药灵。
　　“如何，考虑考虑！”
　　“滚！”陈阳翻了翻白眼，一脸无语……

第232章 薰儿抵达星陨阁！（求月票，求追读！）
　　“老东西，我要你传我药剂，你现在的炼药术在我跟前差着十万八千里呢，我用你教？”陈阳无语的看向药老。
　　“说的也是，不过术业有专攻嘛，你小小年纪便已是九品炼药师，恐怕没有多少闲心思去搞这些吧？”药老是铁了心的想要将自己的药剂发扬光大了。
　　没办法，萧炎虽然优秀，但是这小子太痴情了，跟他年轻的时候一点儿都不像，一门心思就落在薰儿身上了。
　　反倒是陈阳，嗯……有他当年的风范。
　　“你还是去教你徒弟去吧，别教坏我，我可是读春秋的！”陈阳一掀衣摆，先走一步。
　　“唉，我说认真的，你要不看看再说啊……”药老追着陈阳上去。
　　如果说刚才他是真的想要传陈阳几副药剂，现在就是纯粹想看这小子笑话，看着陈阳无语的样子，药老就心情舒畅。
　　……
　　一老一少逗笑着来到了方才的大殿，萧炎与药灵对视一眼，无奈的摇了摇头。
　　经过短暂的了解，药灵也是发现，这三个炼药术比她都强过许多的男人，其实都是三个乐子人。
　　“若是在这样的环境中学习炼药术，应该会很开心的吧？”药灵忽然如此想着，嘴角勾起一抹惊艳众生的微笑。
　　来到大殿，药老让侍女吩咐下去，请星陨阁中长老前来见面。
　　少顷，药老在与一众长老见过面后，说了些体己的话，便将这些人都驱散了。
　　“唉……当年老夫闲云野鹤，觉得自己不可一世，结果被魂殿与韩枫算计，落了个如此下场。”
　　“在那段沉睡的岁月里，我才明白一个道理，一个人强大，远远不如拥有一个超然的势力来的安稳。”
　　“若是当年我加入了丹塔成为巨头，恐怕就不会遭此大难了。”
　　药老有些头疼的揉了揉眉心，看向那些离去的长老们对着陈阳等人说道。
　　“若是药老你成为了丹塔巨头，恐怕也是遇不到萧炎。”陈阳笑着说道。
　　“那可不一定呐阳哥，说不定老师游历大陆之时，恰好路过乌坦城，瞧见我天资聪颖，将我带回丹塔调教呢？”萧炎也是呵呵笑道。
　　“小炎子你之成就，三分在我，七分在你之经历。”
　　“若是没有那些挫折，哪怕为师收下你，你的成就止步于我也就差不多了。”药老摇了摇头，说道。
　　“那阳哥呢？”萧炎看到药老将陈阳的功劳排除了，顿时疑惑。
　　“哦……他啊，他占九十分！”药老耸耸肩。
　　“……”陈阳翻了翻白眼，好么，现在他的功劳是越来越多了是吧？
　　药灵坐在下首，看着三人相谈甚欢的样子，心情很是放松，那卡在天境后期的灵魂壁障，似乎也有了一丝松动。
　　“对了，陈小子，你们此次在药族药典上，没干什么太过于惊天动地的大事吧？”药老看向陈阳，转移话题道。
　　萧炎听到药老问话，轻咳一声，示意全体目光向我看齐。
　　等到药老的目光看过来，陈阳也是戏谑的看向他的时候，萧炎微微一笑：“没什么大事儿，就是阳哥炼出了一枚九品金丹而已！”
　　药老闻言点了点头：“还好，只是九品金……不……你说什么？九品金丹？？？！！！”
　　药老直接站了起来，瞪着眼珠子看向萧炎说道。
　　“对啊，而且阳哥这枚九品金丹，还是专门给老师你炼制的。”
　　“老师，我觉得，你该给阳哥磕一个！”
　　萧炎倒反天罡说道。
　　药老：“？？？”
　　陈阳瞪了一眼萧炎，萧炎一缩脖子坐下，陈阳伸手虚扶将药老缓缓压到了椅子上：“药老你别听这小子瞎说，我最近炼药术偶有突破，想着你复活反正也需要一枚上品的丹药，正好在太虚古龙族中得到了生生造化丹的药材，便是借药族宝地，炼制了那么一枚。”
　　药老听到陈阳亲口承认，喟叹一声，差点儿老泪纵横。
　　“陈小子，老夫……老夫真的……”
　　药老想妈了，陈阳对他，比他母亲对他还要好啊。
　　“一把年纪的老头儿了，犯得着这样嘛，以后跟萧炎一起给我打工就行了，啊！”陈阳怕药老觉得愧疚，开着玩笑。
　　“要不，我这星陨阁阁主你来当吧。”药老忽然说道。
　　“唉？老东西，你恩将仇报啊你？”陈阳笑骂道。
　　“臭小子，老夫这星陨阁好歹也是斗气大陆四方阁之一，你还瞧不上？？？”药老骂骂咧咧。
　　“老子现在八星斗圣后期，九品金丹炼药师，我要是愿意的话，药族都得叫我老祖宗！”陈阳不屑一笑。
　　“你还八星斗圣了？陈小子，真的，你来当星陨阁阁主吧！”药老已经被震惊到快要麻痹了。
　　“你持续害我，萧炎，抄家伙，把你老师抓起来卖给魂殿，肯定能卖个好价钱！”陈阳说着，摩拳擦掌起身朝着药老走去。
　　“得嘞！”萧炎大喊一声，甚至掏出萧尊老的衣服都扮上了。
　　药灵看着这一幕，嘴角的笑意就没落下来，一个八星斗圣，一个二星斗尊，还有一个天境中期的灵魂体在一起玩闹的场面，在药族中根本不可能见到，而且还是这般欢乐。
　　药灵越发期待自己今后的生活了。
　　而就在萧炎掏出了魂锁链准备擒拿药老的时候，星陨阁上空忽然响起了一道嘹亮的声音：“古族古烈，求见陈阳先生！”
　　闻言，陈阳三人立马停下打闹。
　　“古族，他们怎么知道先生你在星陨阁？”药灵有些惊讶的看向陈阳，起身快步走到陈阳跟前说道。
　　“问题不大，我们与古族，关系也算还可以！”陈阳摆了摆手，大手一挥，打开星陨阁壁障，顿时，一男一女两个身影落入陈阳等人眼中。
　　……
　　而此时，虚无空间中一袭黑袍，身形高大的黑湮王古烈带着眼神有些期盼的薰儿，看向面前忽然打开的空间。
　　“薰儿小姐，请！”古烈看向薰儿，伸手说道。
　　“烈叔，还是你先进吧！”薰儿摇了摇头。
　　“临行前，族长交代过，一切以你为主导。”古烈摇了摇头，一板一眼的说着。
　　“那……好吧！”于是，薰儿便是迈步踏入了星陨阁范围内，而且是直接出现在了大殿之中，古烈紧随其后。
　　随着两人落地，陈阳挥手关闭了壁障。
　　“陈阳大哥，药老，萧炎哥哥！”薰儿依旧是一袭绿裙罩身，看起来跟药灵打扮差不多。
　　少女娇俏的开口，不过她称呼前面的两个人都像是在例行公事，只有在喊萧炎的时候才情绪饱满。
　　“薰儿？你怎么来了？”此时的萧炎还有些懵逼，直到薰儿喊他的时候，他才反应过来。
　　“噗……”薰儿看着萧炎一袭魂殿尊老打扮，忍不住笑出了声。
　　而古烈则是有些懵逼，薰儿喜欢的男子，怎么是个魂殿尊老？
　　古烈很不理解……

第233章 和古族的合作
　　听见薰儿娇俏的笑声，萧炎急忙反应过来，三两下扯掉身上的魂殿尊老打扮将其塞入幽海纳戒，然后尴尬的挠了挠头：“嘿嘿，刚才我们几个闹着玩儿呢。”
　　说完，萧炎快步上前，打算如同以往许久未见时一样将薰儿抱入怀中，但是当他看到薰儿身边站着的那个如铁塔般的壮汉的时候，顿时停下了脚步。
　　直觉告诉他，这个男人只需一个眼神，便是能让自己死无葬身之地。
　　“烈叔！”薰儿略带着些撒娇意味的喊了一声古烈。
　　有些警惕的古烈急忙反应过来，将浑身气势完全收摄。
　　萧炎只感觉，方才眼前还是从尸山血海中杀出来的大汉，瞬间就变成了一个邻家大叔。
　　“小子萧炎，见过烈叔！”萧炎对着古烈拱手一礼。
　　“你是萧炎？萧玄的后辈，那个西北大陆的……萧炎？？？”古烈这下更懵逼了，比差点儿以为萧炎是魂殿尊老这件事还懵逼。
　　他记得，薰儿返回族中，满打满算也就一年光景吧，当初随薰儿一起返回古族的长老曾言，彼时的萧炎尚不过五星斗宗而已。
　　如今刚过了一年，这小子就已经二星斗尊了？
　　要知道，此时薰儿还没突破斗尊呢？
　　不过，当古烈想到他们此行来的目的，也就瞬间释然了。
　　身边有一位千年未曾出现过的九品金丹炼药师，加上萧炎还是萧玄的后裔，若是这个年纪没有斗尊实力，那反倒不正常了。
　　“没错，烈叔，我就是萧炎，萧家的萧炎！”萧炎不卑不亢的点了点头，平静的看着古烈。
　　虽说眼前这个大汉实力超凡，但他背后也是站着斗气大陆上唯一的一位九品金丹炼药师的，不能给阳哥坠了面子。
　　“好小子，有出息，我与你一般大的时候，可没有你这等实力啊！”古烈顿时爽朗一笑，伸手拍了拍萧炎的肩膀。
　　“烈叔谬赞，小子不过侥幸而已！”萧炎摸了摸鼻子，侥幸虽迟但到。
　　站在萧炎身后的陈阳与药老对视一眼，纷纷翻了翻白眼，萧炎这小子，越来越会装了。
　　“呵呵，侥幸可无法在二十岁左右的年龄成为二星斗尊，古族如今最优秀的年轻人，也不及你。”古烈笑着说道，心中同样也是叹息。
　　他黑湮军中最优秀的年轻人莫过于古青阳，这孩子几乎是他看着长大的，不仅天赋卓绝，而且心性极佳，也足够有魄力，是未来下一任黑湮王的不二之选。
　　然而，就算是古青阳，如今也不过四星斗尊而已，而且，古青阳已经四十多岁了，虽然也是年轻一辈，但与萧炎相比，相差甚远。
　　“我……”萧炎还准备继续谦虚，但却被薰儿伸手拉到了一边。
　　“萧炎哥哥，烈叔与陈阳大哥有事相商，我们就不要打扰他们了。”薰儿在萧炎耳边轻声说道。
　　萧炎闻言，看了薰儿一眼，然后转头看向陈阳，对其微微摇了摇头，意思很明显——不要因为他的原因，从而影响了判断。
　　陈阳对萧炎投去一个放心的眼神，然后看向古族这位大名鼎鼎的黑湮王，古烈。
　　“古族黑湮军黑湮王古烈，见过陈阳先生！”古烈上前一步，对着陈阳拱手一礼。
　　“古烈先生客气了，坐吧！”陈阳指了指下首位置，对着古烈说道。
　　“多谢！”于是，古烈便是坐在了萧炎方才坐的位置，而药灵则是起身担任起了奉茶侍女的职责，接下来肯定有要事相商，寻常侍女肯定是不方便的。
　　陈阳坐于首位，药老坐在古烈对面，萧炎则是和薰儿一起坐在了下首，给古烈都整无语了。
　　这姑娘还没嫁出去呢，就胳膊肘往外拐了。
　　族长大人这女儿养的真是——有水平！
　　“古烈先生专门找来，肯定不是为了送薰儿与小炎子见面的吧？”陈阳呷了口茶，微微笑道。
　　“这倒是其中一方面的原因，族长大人知薰儿小姐思念萧炎少爷心切，又从薰儿小姐口中得知萧炎少爷如今落脚星陨阁，便是派我带薰儿小姐来此，以解相思之苦。”古烈自然不能上来就说他是为了来求九品金丹的，虽然就是，但肯定不能这么说啊。
　　“没想到古元先生如此开明，小炎子这段时间一直在愁如何备足聘礼呢，想来这般的话，倒是不用多少聘礼了啊？”陈阳笑着调侃，引来了萧炎的白眼，还有薰儿幽怨的眼神。
　　他们几人早已熟识，虽然如今陈阳身份与实力都发生了翻天覆地的变化，但却并未影响到薰儿与陈阳的相处模式。
　　“那是自然，族长一向开明，以萧炎少爷人中龙凤之资，想要迎娶薰儿小姐，自然不会遭到阻拦。”古烈是能说多好听就说多好听。
　　反正只要九品金丹求到了，回去之后他说的所有话，古元都能理解的。
　　“哈哈哈……”陈阳顿时朗声大笑，古烈也跟着笑。
　　薰儿已经羞得直掐萧炎的胳膊了，而萧炎此时的嘴角则是比AK还难压。
　　药老抚须感慨，药灵则是眼观鼻鼻观心，专心倒茶。
　　“还有呢？”笑了几秒后，陈阳话锋一转，看向古烈问道。
　　“额……”古烈被陈阳突如其来的转移话题搞的是笑也不是，不笑也不是。
　　旋即有些勉强的收起笑容，然后起身对着陈阳一礼：“陈阳先生，族中得到消息，听闻先生乃是斗气大陆千年以来第一位九品金丹炼药师，故，族长想问先生求一枚九品金丹。”
　　陈阳闻言，不疾不徐的喝了口茶，然后点了点头：“这事儿没问题，但是……古族需要拿出让我满意的条件。”
　　古烈点了点头：“这是自然，除去先生所炼丹药一应药材之外，此行我们还带来了一具七星斗圣的骸骨，一头九阶魔兽的精髓血脉，用以药尘先生复活所用，除此之外，古族一应功法斗技，药材宝库，乃至天墓都供先生随意调取使用。”
　　古族的诚意还是不错的。
　　当然，这一切的前提都建立在，陈阳不仅仅是九品金丹炼药师，还是一位八星斗圣后期强者。
　　是以，此次古元才派了古烈这个八星斗圣初期来，而不是他亲自过来。
　　古元亲自过来，虽有薰儿这层关系在，但未免有些仗着实力欺负人的意思在里面。
　　而萧炎听到这番话，则是有些感激的看了眼薰儿，他没想到，薰儿还记着当初说的话，真的把自己祖先的骸骨给弄来了。
　　“……”薰儿对萧炎投去一个甜甜的笑容，两人手牵手，尽情散发着狗粮的气息。
　　“斗圣骸骨就算了，不过九阶魔兽的精髓血脉倒是可以留下，至于古族的资源调动那陈某就笑纳了，不过，除此之外，某还有一个条件。”陈阳缓缓说道，拒绝了那七星斗圣的骸骨。
　　“陈阳大哥……”薰儿听闻陈阳拒绝，急忙起身喊道，而萧炎则是伸手将薰儿拉着坐下，对着她摇了摇头。
　　薰儿有些不理解的看向陈阳与萧炎，这七星斗圣的骸骨，是她好不容易说服父亲才从古族祖地里面扒出来的，但陈阳与萧炎为何要拒绝？
　　“待会儿再跟你说。”萧炎轻声对着薰儿说道。
　　七星斗圣的骸骨虽然很强，但他们现在已经预定了一具斗气大陆巅峰强者的骸骨，相对而言，七星斗圣的骸骨就有些寒酸了。
　　古烈闻言倒是没有多少想法，人家拒绝就拒绝，他总不能把自家老祖宗的骸骨硬塞给人家吧？
　　“先生请说！”古烈拱手说道。
　　“很简单，我想要古族跟我共享魂族与魂殿的所有情报，必要时候，我还要能调动黑湮军，相信这个提议，身为黑湮王的你，不会拒绝吧？”陈阳说道。
　　“魂族的情报吗？没问题，至于黑湮军，我个人做主，应下这个提议！”黑湮王只是稍作考虑，便是点头答应了。
　　“如此，那便请古烈先生回去与古元族长商议一番，看看需要炼制哪一种九品金丹，或者如果你们不知道丹方也没关系，我这里丹方也能提供，你们只需要按照炼药师规矩，拿来三份药材即可！”陈阳笑着说道。
　　“这……若是如此的话，我们之前的条件，好像有些低了！”古烈苦笑着说道。
　　“就当是看在薰儿的面子上吧，再说了，我想要更多更好的东西，把你们古族卖了也不一定能换来，就目前而言，你们古族基本上都已经算打包卖给我了！”陈阳耸耸肩。
　　古烈苦笑，细想一下还真是如此，古族功法斗技，药材宝库还有天墓的使用权都交出去了，这基本上也就是将古族的根基拱手送人了。
　　但没办法啊。
　　九品金丹，在斗气大陆上太稀有太稀有了。
　　古元如今是已经到顶了，但若是能够求到一枚金丹，让古烈也晋升到九星斗圣后期的话，那古族就真的能够成为斗气大陆的霸主了。
　　而且，也不一定是提升斗气修为的，提升血脉纯度，或者是疗伤之类的，那也是极好的啊。
　　“就当是看在薰儿的面子上吧，好歹也是我弟媳妇儿的娘家！”陈阳摆了摆手，算是给这件事情盖棺定论了。
　　“如此，古烈便是多谢先生了……”古烈长身一礼，道谢。
　　“古烈先生就先回去与古元族长商议，至于薰儿……就在星陨阁待几天吧。”陈阳呵呵笑道。
　　“是……”古烈点了点头，接着掏出此行带来的礼物，然后便是直接告辞返回古族了。
　　他走之前，看都没看薰儿一眼。
　　“烈叔……这就把我放心的扔这儿了？”薰儿看着古烈急匆匆离去的样子，撅着小嘴埋怨道。
　　“放心吧，古烈这一去，用不了多久就能回来的……”陈阳笑了笑，然后看向了萧炎，嘴角勾起一抹微笑。
　　萧炎看着陈阳这个眼神，这个微笑，顿时一脸警觉：“阳哥……你……你干嘛用这种眼神看着我……我，我害怕……”
　　陈阳：“……”

第234章 见古元，抵达圣丹城（求追读，求月票！）
　　“萧炎呐，你说，你该怎么报答我？”
　　“我这可都是为了你媳妇，才答应古族的条件的。”
　　“不然谁给他们炼丹啊，你说是吧？”
　　陈阳看向萧炎，一脸痛心疾首的样子。
　　“陈阳大哥，我……”
　　薰儿闻言又是起身，看向陈阳有些愧疚的想要说话，但却被萧炎一把拉了下来。
　　“阳哥，你想打劫我就直说，整这些弯弯绕，还让薰儿平白误会。”
　　萧炎翻了翻白眼，无奈的从身上掏出了十几枚高级纳戒扔给了陈阳，高级纳戒在西北大陆的确罕见，但是到了中州，这东西也就那样。
　　虽说斗气大陆的规则注定了不会再有更高级的纳戒诞生，但是这东西在中州就是稀松平常的货，萧炎之前扮演魂殿护法的时候都弄到了许多，更别说在药族的收获了。
　　“我又不白拿你这东西，瞧你扣扣搜搜的样子。”陈阳翻了翻白眼，然后大手一挥，将这些纳戒中的许多高级药材全都掏了出来装进了自己的乾坤戒中。
　　“这几天你好好陪陪薰儿，然后把你的炼药术巩固巩固，等薰儿回去之后，咱们就能出发去丹塔了！”
　　“这些药材我好好研究研究，给你们两个配个方子，争取让你们早点儿突破到斗圣。”
　　陈阳指着乾坤戒中的药材，对着两人说道。
　　“那也……用不了那么多啊？”
　　萧炎嘴角抽搐，那十几枚高级纳戒中的药材，可是自己从药族可劲儿扣来的，他准备自己留着练习炼药术的。
　　“想要药材啊？问你老丈人要去！”陈阳耸耸肩，又给薰儿说的有些脸红。
　　在换来了薰儿一个有些嗔怪的表情之后，陈阳哼着小曲儿，从厅中大摇大摆的走了出去。
　　药灵偷偷的看了几眼薰儿，然后轻咬嘴唇快步跟上了陈阳的身影。
　　剩下药老本来想跟薰儿聊几句，不过他当年也风流过，知道小情侣许久未见需要点儿私人空间，便是也准备匿了。
　　然而，就在药老刚走出去没几步，忽然疑惑的转过头看向萧炎：“小炎子，刚才陈小子说让你巩固炼药术，你的炼药术难道有所突破了？”
　　萧炎闻言嘿嘿一笑：“嘿嘿，老师，弟子在药族的药典前戏中，侥幸炼制出了一枚八品七色丹雷丹药，获得了药典前戏的魁首。”
　　“嗨，你不问我还忘了，阳哥答应我帮我将这枚魁首奖励的半成品宝丹炼成真正的九品呢！”
　　“阳哥，阳哥，你等等我噻……”
　　说着，萧炎不理会懵逼的药老，拽着薰儿就直扑大殿外面而去了。
　　而被一阵风带的身形飘起来的药老，一脸欣慰的看向萧炎离去的方向：“出息了，真的出息了啊，啧啧，我咋就这么牛……对，我咋就这么牛逼呢？怎么就教出了这么优秀的弟子。”
　　“唉，等我去丹塔找到玄空子那老东西，非得好好跟他炫耀炫耀不可。”
　　“听风闲说，这老东西也收了个徒弟？还被称为妖女？”
　　“我倒是要看看，到底是我徒弟妖孽，还是他的妖女更妖孽！”
　　药老飘在空中半天落不下来，也是学着陈阳哼着歌儿，飘飘然飘回了自己的住处。
　　……
　　陈阳这边，从萧炎这边拿到那枚半成品的宝丹之后，就带着药灵回自己的住处了。
　　而萧炎自然是带着薰儿回了自己小院，一解相思之苦了。
　　“萧炎哥哥，一年时间未见，你已经走到薰儿前面去了！”薰儿挽着萧炎的手臂，靠在他的肩膀上，柔声说道。
　　“为了早日娶你，也为了重振我萧族往日荣光，我必须要努力啊！”萧炎伸手揽住薰儿纤腰，一脸坚定的说着。
　　“傻瓜，无论你是什么实力，薰儿永远都是你的！”薰儿仰着头看着萧炎侧脸，娇嗔道。
　　虽然因为陈阳的缘故，让她并未得到多少有关萧炎的消息，但是离开西北大陆之前，萧炎跟她讲过来了中州的计划，她知道萧炎这段时间肯定是吃了很多苦的。
　　两人情到深处，自然要宣泄一番。
　　温存过后，萧炎抱着薰儿，忽然问道：“对了薰儿，你们是怎么知道阳哥是九品金丹炼药师的？我与阳哥离开药族，才不到一个时辰啊？”
　　薰儿靠在萧炎胸口，腻着声音说道：“远古家族彼此之间都互派了卧底，萧炎哥哥你们离开药族的时候，应该遇到了一些堵在药族门口的强者吧？”
　　萧炎点了点头：“还真有，其中最强的一个，听阳哥说足有八星斗圣实力，我与药灵当时都吓坏了。”
　　薰儿一脸凝重：“那应该是魂族派来的，没想到魂族竟然还有八星斗圣强者隐藏，真是可怕。”
　　萧炎一脸感慨：“当年先祖萧玄竟然敢与如此强悍的魂族开战，做人当如萧玄啊！”
　　薰儿看了萧炎一眼：“萧炎哥哥未来成就，必不会弱于萧玄先祖的！”
　　萧炎笑着点了点头：“那是当然，我可是要成为斗帝的男人！”
　　两人逗着笑着，彼此倾诉着相思。
　　……
　　而在陈阳这边，药灵在给陈阳准备炼药所需东西之时，也是几次欲言又止。
　　陈阳在等她收拾好东西之后，盘膝坐下看向她：“你是在好奇，古族为何会知道我们在这里？”
　　药灵闻言稍微一愣，旋即点了点头。
　　陈阳笑了笑，伸手拍了拍药灵的肩膀，让后者娇躯一震，耳垂有些泛红。
　　没有理会药灵的羞涩，陈阳缓缓说道：
　　“原因有两个，一个就是你们药族已经被其余远古家族渗透了，当然，这个其余家族也一样，古族有魂族的卧底，魂族自然也有古族的卧底，其余家族可能也有你们药族的卧底，这是正常的。”
　　“至于古族为何不跟其余家族一样在药族大门口蹲守也很简单，薰儿知道我们在星陨阁！”
　　药灵闻言顿时恍然大悟，她虽然灵魂天赋强悍，但心思单纯，几乎不关心药族的事务，是以这些勾心斗角根本就没有进入过她的生活。
　　她比起傻白甜，也就少个甜。
　　“有些东西，日后慢慢学吧，你若是想要从我这里学到东西，振兴药族，光是靠这幅皮囊可是不够的。”
　　“回头我给你找个老师，她与你一样也是炼药天赋非凡，但在为人处世上，应该比你强上不少！”
　　陈阳说完，便是将萧炎拿来的那枚丹药扔进药鼎之中，然后又取了些药材一股脑丢了进去，开始炼丹。
　　……
　　足足半月后，古元与古烈才来到星陨阁。
　　这是陈阳首次直面斗气大陆巅峰强者，但古元给陈阳的感觉……也就那样。
　　虽说两人之间差着一颗星，但陈阳感觉自己面对古元也是有一战之力，等到萧炎吞噬三千焱炎火，自己得到异火榜第八或者第七，届时施展招核男孩，那自己纵使只有八星斗圣后期，也有断古元一臂之力。
　　此时的古元看着陈阳，也是不得不感慨，少年英才。
　　“陈阳先生，想来并非斗气大陆之人吧？”古元一开口，便是让古烈震惊不已。
　　“古元族长何出此言呐？”陈阳呵呵一笑，呷了口茶，神情淡然。
　　“斗气大陆这片土地，养不出陈阳先生这样的妖孽！”古元听到陈阳没有直接否认，心中同样一震，他只是随口试探，没想到陈阳真不是斗气大陆的人。
　　“日后古元族长就知道了，如今，古族因为薰儿的关系，在斗气大陆一众家族势力中取得了优势，不过这件事情，仅限于我们少数几个人知道，还望古元族长知晓。”陈阳微笑着说道。
　　“古元明白了！”古元点了点头，一旁的古烈也是急忙点头。
　　“那便好！”陈阳笑了笑，将桌上茶杯推向二人。
　　二人喝过茶后，这个交易也就算是正式达成了。
　　而古元二人在经过了“长达”半个月的思考之后，决定还是求取一枚提升修为的九品金丹，而所用之人自然是古烈了。
　　古烈已经服用过九品玄丹提升实力，而且到了八星斗圣这个层次，再往上提需要的能量是相当恐怖的，寻常九品玄丹再吃十枚，他也不一定能提升一星。
　　而九品金丹就不同了，古烈只需炼化一枚，便是足以从八星斗圣初期，提升到九星斗圣中期，至于后期，那就有些太漫长了。
　　“古元族长难道不想将自身实力也提一提？”给古烈拿出了私人订制方案之后，陈阳又看向了古元。
　　“先生莫非能够让我有办法突破到斗帝？”古元闻言一惊，陈阳是从斗气大陆之外而来，想来应该是有能够帮助斗圣进阶斗帝所缺少的那种东西的。
　　“我现在还没有炼制帝品丹药的能力！”陈阳摇了摇头。
　　古元与古烈听完心中一喜，人家说现在没有，但不代表未来没有啊，他们都是人老成精了，哪儿能听不出陈阳话中意思。
　　“不过，我现在可以帮助古元族长提一提肉身方面的强度，达到斗帝层次肯定没法子，但媲美九星斗圣巅峰，还是有办法的！”陈阳呵呵笑道。
　　“若真有办法，古元愿意一试！”古元闻言眼眸瞬间一亮。
　　如今斗气大陆已知的就两个九星斗圣后期，如果他的肉身能够达到九星斗圣巅峰的话，那再碰上魂天帝，他的优势就很大啊。
　　“这是药方！”陈阳微微一笑，掏出早就准备好的药方。
　　古元苦笑：“看来，陈阳先生早就预料到我不会拒绝了！”
　　陈阳点了点头：“没有人会拒绝更进一步的，早些准备吧，我过段时间还得回一趟西北大陆呢。”
　　古元疑惑：“我知陈阳先生在西北大陆有家眷势力，但以你的实力，为何不把她们都接过来？”
　　陈阳笑了笑：“内子有孕在身，不便远行，等内子临盆之后，某就没有这些顾虑了！”
　　古元点点头，心道这倒也是。
　　而后，古元与古烈回去准备一应药材，顺便也带走了薰儿。
　　陈阳几人在古元他们离开之后，稍微修正了半日，便是带上了药老直奔丹塔而去。
　　刚刚炼化了那枚八品丹药，实力达到了一星斗尊后期的铁剑尊者，再次开始了自己苦逼的代宗主之路。
　　不过一想到萧炎临行前答应回来就再给他炼制一枚八品丹药，他顿时就不困了。
　　什么代宗主，自己就是星陨阁的管家！！！
　　半个时辰后，陈阳，萧炎，药灵还有被装起来的药老，出现在了圣丹城。
　　“圣丹城……六十年了，我药尘，终于又回来了……”

第235章 混小子，没大没小，叫师娘！
　　“老师，我只听你说起过你当年获得过丹塔丹会的冠军，还未听您提及与这丹塔有关的事情呢。”萧炎听见耳边药老的声音，有些好奇的问道。
　　“都是一些陈年往事了，以后有机会慢慢讲给你听！”药老呵呵笑着。
　　他本来就是一闲云野鹤之人，对于这些繁琐的杂事不感兴趣，至于与玄衣之间的纠葛……
　　“他妈的，萧炎，韩枫那狗东西的灵魂还在不在，掏出来让老夫狠狠揍他一顿，草……”
　　本来药老对于韩枫之事早就放下了，韩枫沦为阶下囚，整日遭受陨落心炎噬魂之痛，这样的结果对于韩枫来说是最好的下场。
　　然而，来到这圣丹城后，药老忽然想起了当初拒绝玄衣的理由，顿时气不打一处来。
　　为了那个一个逆徒，却是放弃了对自己痴心的玄衣，他药尘前半辈子真是活到狗身上去了。
　　“额……老师你怎么忽然又想起韩枫了？”萧炎疑惑的对着药老说道。
　　“噗……”一边背着双手俯瞰着圣丹城的陈阳，直接一个没忍住笑出了声。
　　萧炎与药老虽然进行的是灵魂对话，但怎么可能瞒得过他这个帝境灵魂，在听到药老要揍韩枫的灵魂之时，陈阳瞬间就明白了药老在想什么了。
　　“？？？”萧炎听着陈阳笑声，一脸丈二和尚摸不着头脑，啥情况，老师抽疯也就算了，怎么阳哥也失心疯了？
　　“嗯？？？你小子是不是在偷偷蛐蛐儿我？”陈阳看向萧炎，眼珠子一瞪忽然说道。
　　“怎么可能？我一直当阳哥你是我的人生楷模，奋斗的偶像的。”萧炎立马表忠心。
　　“你少放屁，我堂堂帝境灵魂，看不出你小子在想什么？”陈阳翻了翻白眼，不过转而又恢复笑脸，开始给萧炎小声讲述当年药老与玄衣是如何如何，又是为了教导韩枫竟然拒绝了玄衣的示爱。
　　萧炎听了之后顿时就傻眼了，他默默地对着虚空竖了个大拇指：“老师，你是这个！”
　　骨炎戒中的药老此时尴尬得都将脚指头掰下来了。
　　不过，他此时除了尴尬还有些疑惑，这陈小子是如何知道他这么多秘密的，当年这些事情，除了他之外，可就只有玄衣知道了啊？
　　还是说，帝境灵魂真的可以悄无声息地窥探到别人的记忆？
　　“陈小子，你尊重点儿老人好不好？”药老出声道。
　　“你还是想想待会儿见了玄衣之后，该怎么说吧……”陈阳耸耸肩，然后便是带着一行人悄无声息地降落在了圣丹城的内域中。
　　“我……”药老本以为自己会很洒脱的，原著中药老初见玄衣时，也是很洒脱的模样，只是这一次，心忽然就有些躁动不安起来了。
　　“那便是丹塔吗？”落地之后，映入众人眼帘的，是一座将近百丈的黑塔，那黑塔矗立在圣丹城内域的中心地带，高耸入云，几乎看不见顶。
　　“那便是丹塔！”药老的声音在萧炎耳边悠悠响起。
　　“好不容易出来一趟，先在这圣丹城逛一逛，虽说中州明面上的资源不如药族与古族，但是总有一些稀奇古怪的东西是远古家族不具备的。”
　　“以小炎子你的运气，指不定逛一逛就能遇到什么远古之物呢。”
　　陈阳笑着说道。
　　“阳哥你就别取笑我了，运气这东西谁说得准……嗯？？？”
　　萧炎正说着呢，脚就不由自主的停在了一个摊位前。
　　圣丹城内域中，一般都是一些与丹塔关系相好的势力或者炼药师住着，而在这里能够摆摊卖东西的，最起码也是七品高级炼药师。
　　而眼前这个摆摊的老者，却是一位货真价实的八品炼药师，虽不知其具体品级，但其身上那颇有灵性的灵魂力波动，的确是灵境灵魂力无疑。
　　在中州，基本上炼药师只要达到灵境灵魂，就足以炼制出八品丹药，成为八品炼药师，不像药族这奇葩，灵魂力比炼药术高很多，陈阳身边的药灵就是一个活生生的例子。
　　而此时，驻足在摊位前的萧炎，先是仔仔细细的盯了盯摊位上的一柄断剑看了许久，又转头看了看陈阳：“阳哥……你是乌鸦嘴吗？”
　　陈阳顿时一脸黑线，上前一把将萧炎推到一边，抬手一招将摊位上的那柄断剑摄了过来。
　　盘坐在摊位后的老者见状并未有什么动作，在他看来，眼前这三人不过就是圣丹城内域中某个家族的少爷小姐而已，他堂堂八品炼药师，就算是丹塔三巨头都得给自己面子，还能怕被强抢东西了？
　　“那柄剑，换取一卷八品五色丹雷药方，或者一卷地阶高级火属性功法！”老者双手揣在袖口中，淡淡的说道。
　　“掏钱吧！”陈阳回头看向萧炎。
　　“直接掏啊，不砍价？”萧炎懵逼的看向陈阳，他虽然能感应到这断剑不凡，但这玩意儿已经是把断剑了，怎么着都不值一卷八品五色丹雷的药方或者地阶高级火属性功法吧？
　　要知道，他的《焚诀》现在也才地阶中级而已。
　　“值这个价，掏！”陈阳也不怕这老头涨价，毕竟实力搁这儿放着呢。
　　“我来吧……”一边的药灵上前一步，从纳戒中掏出一卷八品五色丹雷的药方递给了老者。
　　萧炎见状挠了挠头，看向药灵：“药灵姑娘，丹方我回头刻印出来还你一卷哈！”
　　药灵清冷的面容莞尔一笑，没有理会有些懵的老者：“不用啦，这东西对我来说也不是很珍贵，丹方我也参悟透了，只余下一次观看的机会，用来换取东西也挺合适的。”
　　萧炎点了点头想了想：“那我回头把我之前炼制出八品七色丹雷的那个方法教给你。”
　　药灵闻言脸色一喜：“那就多谢萧炎少爷了。”
　　此时的老者，才从呆愣中缓过来，他仔仔细细的看了眼眼前的三人，顿时发现，哪怕是那个看起来最弱的黑衣男子，也有灵境中期的灵魂力跟二星斗尊修为，而余下一男一女，他根本就看不透，明显就是灵魂力与修为皆强于自己，而且还有特殊手段遮掩气息。
　　“小先生，若是觉得价格高了些，老夫也可以降低要求。”如此年轻的八品炼药师，若是能结个善缘，那绝对是极好的，老者一把年纪了，也有弟子后人，自然也想给后人谋点儿福利。
　　“不用了，再降低就是你吃亏了，我们也不缺这一卷半卷的八品五色丹雷药方。”陈阳说完，将断剑扔给萧炎，转身朝着丹塔方向走去。
　　“这……怕不是什么远古家族出来的天骄吧？”直到陈阳一行人离开好远，老者才摸着自己的胡须，感觉有些不真实。
　　旋即，他又急忙打开了手中的药方卷轴，其上正是一副八品五色丹雷的药方。
　　“嘶……这还是极为少见的能直接提升修为的，若是老夫学会炼制这枚丹药，以后在圣丹城内域，多少强者都会求着老夫炼制啊！”想罢，老者一挥手将余下的东西尽数收起，然后直接回家准备闭关研究药方了。
　　……
　　向前行了片刻后，萧炎打量了半晌都研究不透这断剑，顿时疑惑的看向陈阳问道：“阳哥，这断剑到底是什么来路，我怎么感觉，好像跟灵魂有关？”
　　陈阳点了点头：“这剑乃是极为稀有的魂器，这魂器与魂殿所使用的邪门武器不同，乃是正宗的魂技配套使用的魂器，斗气大陆上，怕是已经有几千年不曾出现过了。”
　　一边的药灵闻言点了点头：“陈阳先生说的没错，药族崛起的那个时代，斗气大陆上都已经少有魂器的迹象了，如今药族都没有魂器留下，只有一些书卷上还记载着魂器的存在，没想到今日竟然能见到真正的魂器，即使是破损的。”
　　萧炎没想到自己真的有这狗运，但他也很疑惑，为什么别人发现不了这断剑的神奇，偏偏让自己找到了呢？
　　有疑惑他便是询问陈阳。
　　陈阳闻言呵呵一笑：“这魂器被封印数千年，正常来说别说是你，就算是药老与药灵这等灵魂力达到天境的人都发现不了，你之所以能发现，还是因为我传给你的那张图！”
　　萧炎有些惊讶，他只知道，那张图让他在半个月内将灵魂体提升到了灵境中期，没想到竟还有这等妙用。
　　“好了，这断剑回头我再拾掇拾掇，这上面的封印应该是一位灵魂力达到帝境的强者加持的，纵使过去了数千年，也得找到方法才能解决。”
　　“你小子是真的好狗运，我都怀疑你出门跳悬崖都能找到斗帝传承！”
　　陈阳看着萧炎，一脸感慨道。
　　“阳哥，你夸张了，夸张了哈……”
　　萧炎与陈阳逗笑着，药灵时不时插一两句，而药老则是在骨炎戒中打韩枫。
　　走了十来分钟，三人来到了丹塔前。
　　丹塔前，自有侍卫看守，萧炎举目望去顿时一惊，因为丹塔前的两个护卫，是正儿八经的斗皇强者。
　　这在加玛帝国已经是一方巨擘的存在，在丹塔竟然只能用来看大门，要知道就算是星陨阁，也没有把斗皇拿来看大门啊。
　　“阳哥，我们怎么进去？要不我去递个拜帖？”萧炎小声看向陈阳问道。
　　“也行！”陈阳点了点头。
　　于是，萧炎便是准备上前递拜帖，结果还没迈步，丹塔内就走出了一个身穿旗袍的美妇。
　　美妇浑身散发着熟女的气息，那股成熟的美感，让陈阳旁边的药灵都有些自惭形秽。
　　“好汹涌的气势！”萧炎看向来人，呢喃道。
　　“啪！”陈阳看向萧炎，无语的顺着他的脖颈就是一巴掌。
　　“哎呦，阳哥你干嘛？”萧炎一脸委屈的转头看向陈阳，薰儿临走之前，难道给阳哥又叮嘱什么了？
　　“混小子！没大没小！”
　　“这是你师娘，叫师娘！”
　　陈阳瞪了眼萧炎，指着身穿旗袍的美妇对他说道。
　　萧炎：“师娘？？？”

第236章 药老：玄空子，你看我这弟子优不优秀？
　　PS：有读者质疑为什么不收玄衣，我也懒得多说，贴图为证！
　　……正文分割线……
　　丹塔！
　　女的！
　　三十来岁！
　　穿旗袍！
　　九转斗尊巅峰再加灵境大圆满的灵魂力！
　　要说这不是玄衣陈阳都不带信的。
　　初见玄衣，陈阳不得不承认，药老年轻的时候是有点儿东西的，怪不得一出手就是几副药剂。
　　不过这药剂到底有没有用上，陈阳就不知道了。
　　“小家伙，你干嘛这么盯着我？”玄衣本在丹塔闭关不出，这次出关也是又有了药老的消息，为了验证真伪，她便是出塔见一见自己派出去的人。
　　然而，正欲赶往圣丹城外域的玄衣，却是看到了三个奇怪的年轻人。
　　而那一袭黑衣的年轻人更是一脸惊讶地看着自己，仿佛看到了什么令他难以置信的存在一般。
　　“弟子萧炎，见过师娘！”
　　萧炎反应过来之后，顿时收起了之前有些冒犯的眼神，拱手弯腰对着玄衣行礼。
　　“小家伙，胡乱称呼人可是要挨打的。”
　　“本尊从未有过夫婿，自然也不会是你的师娘。”
　　“不过话说，你们几个看起来似乎有些陌生，本尊虽久不出丹塔，但也对圣丹城内域的八品炼药师有些印象的。”
　　玄衣声音虽然还是温润如玉，但眼神却危险了起来。
　　“老师……你说句话啊老师……”
　　“卧槽，老师你干啥呢？”
　　萧炎闻言，急忙将心神沉入骨炎戒呼唤药老，结果就看到药老把韩枫的灵魂都快拆碎了。
　　要不是灵魂这东西的可塑性比较强，这会儿韩枫怕是已经死的不能再死了。
　　“呼……揍了韩枫一顿，心情舒服多了。”
　　“小炎子你刚才说什么？”
　　药老呵呵笑着，一边挥手将韩枫的灵魂继续塞进玉瓶中，一边对着萧炎说道。
　　“老师，师娘不认我，打算揍我了，你快说句话啊！”
　　萧炎快速说道。
　　“嗯？？？”
　　“你们见到玄衣了？”
　　药老闻言，急忙透出一丝灵魂力观察外界，如今他灵魂力已经达到天境中期，哪怕是小丹塔的林莫（林老怪）也不一定能发现他，更别说，他们此行还有陈阳遮掩大部分气息。
　　“嗯？？？”
　　感受到萧炎身上出现了一股很特殊的灵魂波动，玄衣美眸一闪，旋即更加警惕的看向萧炎：“你是魂殿的？？？”
　　萧炎闻言吓了一跳，难道自己的魂殿萧尊老的马甲曝光了？
　　但不对啊，自从晋升斗尊之后，他就穿过一回尊老的套装，也没干过什么事儿啊？
　　“是我，玄衣，这么多年不见，你还是这么光彩照人，不像我，已经老了！”药老说着，从骨炎戒中钻了出来，飘在萧炎面前，眼神复杂的看向玄衣。
　　而陈阳早就封禁了此处场景，别说是区区几个斗皇护卫了，就算是玄空子当面，也看不出药老的存在。
　　“是你？？？你……你真的还活着？”
　　“但……但你怎么成了这个样子了？”
　　玄衣几乎瞬间就认出了药老，虽然眼前的药老比起几十年前老了许多，但那张脸无论如何都是不会变的。
　　“说来话长，总而言之就是我被韩枫联合魂殿慕骨背刺，灵魂侥幸逃脱，如今倒是收了个出息的弟子，也结识了一些可靠的朋友，才能重新站在你面前。”药老一脸苦涩的说道。
　　旧事重提，还是在年轻时候的恋人面前，药老纵使再洒脱，也难免有些唏嘘。
　　“你这个蠢老头，当初我们几个全都劝你留在丹塔，结果你一意孤行，明知道魂殿盯上了你，还要往外面跑，你斗尊巅峰再厉害，能打得过半圣吗？能斗得过斗圣吗？”玄衣眼眶红着看向药老，大声埋怨着。
　　“对了，还有那个韩枫，你当年不是把他当宝贝一样吗？老娘拉下脸主动找你，都被你用要培养韩枫为理由拒绝，结果你却是因为他而死，你他妈就死的活该！”不等药老说什么，玄衣继续埋怨，说到最后带着哭腔的大声骂道。
　　“对不起……”千言万语，药老也只能说出一句对不起。
　　“那个……老师，师娘，要不咱们换个地方聊？”虽然萧炎知道陈阳把这里都给封禁了，但是站在这里好像也有点儿傻乎乎的。
　　而且，他身为药老的弟子，怎么着也得给两人调解一下气氛吧？
　　“这是你新收的弟子？”
　　玄衣埋怨过后，伸手擦了擦眼角的泪珠，眼眶红着看向萧炎，对着药老问道。
　　“我发誓，这一次我绝对没有再瞎眼！”
　　药老一脸认真，又极为满意的看着萧炎，对着玄衣说道。
　　“年纪轻轻，八品炼药师，二星斗尊，都快赶上我们这些老东西了，你把眼珠子扣出来找怕是都找不到这么优秀的弟子！”玄衣翻了翻白眼，看着萧炎，倒是有些爱屋及乌的感觉。
　　至于药老，她现在虽然心情很激动，但作为女人，她还是要矜持些，特别是当年药老对她的态度。
　　“师娘过奖了，小子不过侥幸而已！”侥幸哥，虽迟但到。
　　“你这般年纪若是光靠侥幸，就能拥有这般实力，那我倒是愿意跟你换换了！”玄衣掩嘴轻笑。
　　“走吧，此地倒的确不是说话的地方，我们进塔一叙吧！”玄衣出来本来就是为了药尘的消息，如今药老已经找到了，那自然就不需要再去找自己派出去的人了。
　　“谢谢师娘！”萧炎呵呵笑着，然后招呼着陈阳就往里走。
　　至于药老？
　　不熟，真的不熟！
　　走到门口的玄衣本来打算嘱咐一遍这些护卫，让他们不要将药老的事情声张，但是看着这几个护卫一脸呆滞的模样，她顿时一脸疑惑，转头看向陈阳等人。
　　“是我弄得，药老的事情，暂时还不宜过于声张！”目前中州范围内，知道药老还活着的除了星陨阁中弟子，就剩下焚炎谷寥寥数人以及药丹了。
　　星陨阁中弟子早就被风尊者下了封口令，短时间内不会传出去，而焚炎谷与药丹自然也不用多说。
　　药老还活着的消息，陈阳需要跟魂殿打一个时间差，这影响到接下来他的一个计划的。
　　“你是？”
　　玄衣有些疑惑的看向陈阳，这个比药尘的弟子大不了几岁的年轻人，她一点儿都看不透，不仅仅是斗气实力，还有灵魂力，她都看不透。
　　“在下陈阳，不过一无名小卒尔！”陈阳呵呵笑道。
　　“陈阳？”
　　“刚才你说，你叫萧炎？？？”
　　玄衣看着陈阳与萧炎，惊呼出声。
　　“是！”
　　萧炎点了点头，心道应该是药族药典之事也传到丹塔耳中了。
　　“您就是……那位在药族药典中，炼制出九品金丹的，陈阳先生？”
　　玄衣看向陈阳，不自觉的用上了敬称。
　　炼药一途，达者为师，更何况陈阳是整个斗气大陆千年以来第一位九品金丹炼药师，这可以说是整个斗气大陆炼药师的老师了。
　　“玄衣会长不必多礼，我与药老亦师亦友，你称呼我陈阳就是！”陈阳摆了摆手，笑着说道。
　　“那不行，那不行，你与药尘的关系是你们的，我们丹塔可不能把你当做一个普通年轻人！”玄衣有些激动的搓着手，然后又狠狠的瞪了一眼药老。
　　药老很无辜的看着玄衣，不知道自己又做错了什么。
　　“陈阳先生，这边请，我马上让人去通知小丹塔的林长老，前日林长老还在懊恼，说是没有去参加此次药典，遗憾终生呢，没想到您今天就来丹塔了！”
　　“快请进，快请进！”
　　玄衣带着陈阳一行人直扑丹塔高层，来到了一处大殿。
　　“玄空子，玄空子！”
　　玄衣一进门就大声喊着。
　　“玄衣，你怎么又回来了，不是说有药尘的消息了吗？怎么……”
　　大殿内，一道苍老的声音传来，陈阳一行人很快就看到一个身穿白袍，须发皆白的老者走了出来。
　　老者一边走一边说这话，结果刚看到陈阳一行人瞬间就愣住了。
　　“药……药尘？？？”
　　“你是药尘？”
　　“你是药尘吗？？？”
　　玄空子声音有些颤抖着看向药老，一脸难以置信。
　　“老家伙，真没想到有生之年还能再见到你啊！”药老有些唏嘘的看向玄空子，眼神复杂的说道。
　　“老东西，这话应该老夫跟你说才对，你还活着就好，活着就好……”玄空子一个闪身来到药老跟前，伸手去拍药老的肩膀，结果却是拍了个空。
　　此时他才发现，药老竟然只剩下一个灵魂体了。
　　“老家伙，你这是怎么回事……”玄空子惊讶地看着药老的模样问道。
　　“说来话长……”于是，药老就将跟玄衣刚才说过的话又讲了一遍，玄空子听完怒不可遏。
　　“韩枫此子，我早就观其不是良善之辈，也就你把它当个宝！”玄空子一脸怒道。
　　“唉……往事不可追，都是过去的事情了！”药老叹了口气，摇了摇头，表现得一副很洒脱的样子。
　　而萧炎瞧见药老这个模样，偷偷地翻了翻白眼。
　　过去了？
　　也不知道谁刚才把韩枫的灵魂拆成零件折磨来着。
　　“哈哈哈……老家伙，来，瞧瞧我这弟子！”
　　“新收的！”
　　“二十一岁生日都还没过！”
　　“就已经是二星斗尊，八品炼药师了！”
　　“前几日，这小子在药族的药典前戏上炼出了八品七色丹雷的丹药，一举夺魁，把药族那些天骄都给踩在脚下了！”
　　“怎么样？”
　　“我这弟子还行吧？”
　　“你这些年收没收徒弟，拉出来我瞅瞅？”
　　药老瞧见玄空子模样，哈哈一笑将萧炎拉过来就是一通夸。
　　玄空子虽然惊讶于萧炎年纪轻轻的成就，但还是脸黑。
　　这药老头，还是当年那副样子啊……

第237章 刚满十八岁的曹颖，药老的师祖！
　　“等等……”
　　“药老头，你刚说，你这弟子前些日子在药族药典上炼出了一枚八品七色丹雷的丹药？？？”
　　药老的炫耀让玄空子的无语很快过去，接着他便是反应过来了。
　　药典！
　　八品七色丹雷！？？
　　“小子萧炎，见过玄空子前辈！”
　　萧炎上前一步，对着玄空子拱手一礼。
　　“你还真是萧炎呐，呵呵呵，好好好。”
　　“不过以我与你老师的关系，你叫前辈什么的就见外了，换个称呼！”
　　玄空子人老成精，几乎瞬间就将方才玄衣的反应还有萧炎等人的到来结合起来了，不出意外的话，站在萧炎身边，还让玄衣隐约有些恭敬的那个自己完全看不透的年轻人，应该就是那位传说中的九品金丹炼药师——陈阳先生。
　　而传言陈阳又与萧炎关系甚好，如此这般，那他自然是要将自己与萧炎的关系拉近的。
　　萧炎闻言心中微乐，对着玄空子再次一拱手：“萧炎见过玄老。”
　　玄空子当即老怀大慰，伸手便是从纳戒中掏出一卷卷轴递给萧炎：“唉！这就对了，初次见面，老夫也没什么给你的，这是老夫前些日子刚撰写的炼药手札，里面记载了我这些年的炼药心得，你可拿去与自身的炼药术印证一番，对你有好处。”
　　萧炎见状又惊又喜，但他也知道玄空子这个面子肯定不是给自己的，甚至多半儿都不是给自己老师的。
　　毕竟老师与玄空子的关系再近，那也不可能亲如一家人，炼药术这东西对于绝大多数炼药师来说都是不传之秘，寻常炼药师教徒弟都留三分呢，更何况自己严格来算只是玄空子的师侄。
　　所以，玄空子的这个面子，八成是给阳哥的。
　　萧炎想到这儿，转过头看了眼陈阳，发现陈阳乐呵呵的点了点头，萧炎旋即转过头对着玄空子又是一礼：“多谢玄老，小子就却之不恭了！”
　　玄空子呵呵一笑，将手札放到萧炎手中，还伸手拍了拍萧炎的肩膀：“你这个年纪便能炼出八品七色丹雷丹药，以后的成就绝对要比我跟你老师高，好好努力，斗气大陆炼药界的未来，是属于你们年轻人的呦！”
　　萧炎笑着点了点头，然后退到了药老身边，将陈阳让了出来。
　　见此状，玄衣上前一步，将陈阳介绍给玄空子：“玄空子，这位先生便是在药族药典上炼制出九品金丹的陈阳先生。”
　　玄空子虽然早就猜到眼前这青年是陈阳，但猜到是一回事，亲耳听到又是另一回事，当即，玄空子长身一礼：“后学末进玄空子，见过陈阳前辈！”
　　陈阳也不动手，只是微微一笑，玄空子便是不受控制的站直了身子。
　　“不见任何斗气波动，但又没有灵魂力波动，难道陈阳先生真的达到了传说中的……帝境灵魂不成？”玄空子与玄衣皆是震惊。
　　“玄空子会长不必多礼，陈某等人此行来丹塔一者是陪药老见一见老友，二者也是有事相求，理应我们多礼一些才是。”陈阳微笑着说道。
　　“先生哪里话，药尘虽不是丹塔成员，但也与丹塔渊源颇深。”
　　“况且，以先生您如今在炼药界的地位，还有您自身的实力，就算是将丹塔整个搬走，丹塔也不会有什么怨言的。”
　　玄空子呵呵笑着，脸上满是真诚。
　　“那自然不会！”
　　陈阳说着，狠狠的瞪了一眼萧炎。
　　玄空子如此说，一定是因为他搬空了药族的药库这件事传出去了，但搬人家药库这事儿大头都是萧炎干的，他只拿了一成——虽然剩下的六成都是药族主动送的，还说是给药灵的嫁妆什么的，陈阳也不好拒绝，就只能收了。
　　萧炎看到陈阳眼神一脸懵。
　　咋回事儿，谈的好好的，干嘛忽然瞪我啊？
　　“哎呦，您看我，见到您竟然激动的都失了分寸了，都忘了请您入座了！”
　　“来来来，您跟我来，这边儿稍微暗了些，我们去大厅，那边亮堂些。”
　　“对了，玄衣，你派人去通知林大长老了吗？”
　　“如今老祖不在，大长老若是闭关不出，岂不是怠慢了先生？”
　　玄空子先是迎着陈阳走向大厅，又转头对着玄衣问道。
　　“已经吩咐下人去请了！”
　　玄衣点了点头。
　　“那便好，那便好！”
　　几人一路来到大厅就坐，陈阳俨然成为了一行人的话题中心。
　　而此时，大厅偏门处，一个身穿黑裙的少女偷偷的探出头来，看向被玄空子和玄衣恭敬对待的陈阳，浓浓的好奇心顿时从心中滋生。
　　忽然，她的目光扫到了陈阳身边那一袭绿裙的药灵，心中没由来的产生了一股好胜之心。
　　此时正在侧目望着陈阳侧脸的药灵忽然感觉到了一股窥视之意，她顺着那股眼神转过头，便是与少女的眼神对视上。
　　望着少女有些挑衅的眼神，药灵嘴角勾起一抹不屑。
　　斗王巅峰，灵魂力连灵境都未曾踏入，也不知道这女子哪儿来的勇气挑衅自己？
　　药灵虽然有心想要给少女一个教训，不过想到这里是丹塔，而且陈阳对丹塔之人也颇为友善，便是没有做什么，只是瞥了一眼少女，就转过头继续看向陈阳。
　　暗中的少女此时相当震惊。
　　她拥有无与伦比的灵魂天赋，但是刚刚，那个看起来比自己大不了多少的女子，其一个眼神都让她的灵魂感觉到震动。
　　“就算是老师都无法用一个眼神让我感到如此，那女子的灵魂力，该有多么恐怖？”少女心神颤动，下意识的往后一退，结果却是差点儿踩到了一个老头儿的脚。
　　“小丫头，你是玄空子的弟子吧？在这儿鬼鬼祟祟的干什么呢？”老者一身麻袍罩身，看起来有些慈眉善目的样子，正是小丹塔的大长老，林老怪林莫。
　　“啊……见过林老！”少女发出一声惊呼，急忙对着林老怪行礼。
　　“好了，别在这儿看着了，好奇的话就出去瞅瞅，我带你进去！”林老怪笑了笑，然后便是带着少女走进了大厅。
　　而此时，闻听偏门后声音的众人也是好奇的看了过去，就瞧见一个麻袍老者带着一个面容有些妖冶，但却偏稚嫩的少女走了出来。
　　“颖儿？你怎么与大长老一起出来了？”玄空子疑惑的看向少女问道。
　　“老师……”少女有些怯生生的看向众人。
　　“不好意思陈阳先生，这是我的弟子曹颖，被我宠坏了，没想到她竟敢偷看我们谈话，我下去一定收拾她！”玄空子起身对着陈阳拱手说道。
　　“没事儿，我们都是同龄人，就让曹颖小姐留下来吧！”陈阳看着此时还没有成长为真正的妖女的曹颖，微笑着说道。
　　“如此那就多谢先生了！”玄空子心中一喜，这才看向了林老怪。
　　“先生，给你介绍一下，这位便是我们小丹塔的大长老林莫长老，如今老祖不在，塔中一应事务都是大长老做主的。”玄空子介绍着林老怪。
　　“林大长老，久仰！”陈阳对着林老怪拱手。
　　“不敢当，不敢当，炼药一途，达者为师，先生以弱冠之龄便能炼制出九品金丹，晚辈这等老朽实是惭愧难当！”林老怪急忙躲开陈阳这一礼，且抱拳躬身还礼，口称晚辈。
　　“某不过侥幸而已，对炼药一途的贡献，某远不及各位。”
　　互相寒暄之后，林老怪便是坐到了陈阳对面，其身边是玄空子，再后是玄衣，最次是曹颖。
　　而陈阳这边下手坐着药老，药灵身边是萧炎，药灵坐在最后，正好与对面儿的曹颖面对面。
　　离得近些，药灵才真正注意到了曹颖的状况，心中虽然依旧不屑，但也有些震惊。
　　曹颖的灵魂力是不到灵境，但却也距离不远了。
　　而且，曹颖似乎与自己一样，都具有特殊的灵魂天赋。
　　最重要的是，曹颖的骨龄应该也就刚满十八岁的样子。
　　而她……不说也罢！
　　想到这儿，药灵心中难免有些小小危机感，不过只是稍微一想，这股危机感便是消弭殆尽了。
　　她知道陈阳是有妻子的，而且还有很多个，自己目前只是一个炼药童子的身份，以后能不能转正尚未可知，又有什么资格去敌视别的女子呢？
　　想罢，她反倒是对曹颖投去了一个友善的眼神，让曹颖有些丈二和尚摸不着头脑。
　　……
　　曹颖与药灵这边眼神交流着，而陈阳等人则是敞开了谈论着炼药术有关方面。
　　林老怪虽说只是九品宝丹炼药师，但他曾经也炼制出过一枚半成品的九品玄丹。
　　听着陈阳天花乱坠的讲解，林老怪顿时茅塞顿开，以往的一些想不明白的地方，如今全都明白了。
　　“多谢先生教诲，林莫受之有愧啊！”林老怪一脸感慨。
　　“我的老师告诉我，一花独放不是春，百花齐放春满园，炼药一途同样如此，我倒是想让整个斗气大陆所有炼药师都成为九品金丹炼药师，只是这一门道，不是想就能做到的！”陈阳一脸天下为公的模样，其实就是想早日触发系统机制成为帝品炼药师。
　　但是很可惜，斗气大陆上所有炼药师加起来，晋升九品金丹的速度可能都赶不上萧炎。
　　这帝品，怕是还得等个十来年哦。
　　“先生之心，让我等羞愧不已。”丹塔众人没有怀疑陈阳这话的真假，陈阳刚才所讲，可是掰开了揉碎了在讲述九品宝丹与玄丹的关键之处，特别是对于他们的提问，皆是回答的无比详细。
　　炼药的话题讲完了之后，众人又开始回忆起了过去。
　　林老怪以长辈的身份调侃了一番药老之后，又关心了一番他这个样子日后该如何。
　　“林老不必担忧，当年我在那光影空间中获得的焚诀中，正好有能帮我复活的方法，陈小子与小炎子已经在帮我收集复活的材料了，想来再有个一两年应该就差不多了！”药老看向林老怪拱手说道。
　　“你因《焚诀》而死，如今又因《焚诀》而生，也算是因果循环了！”林老怪叹了口气。
　　“可不是嘛！”药老也是有些唏嘘。
　　“对了，药尘，不知道有个人，你还记不记得？”就在药老唏嘘之时，林老怪忽然说道。
　　“谁？”药老疑惑。
　　“萧靖候！”林老怪说道。
　　“是……师祖？？？”药老惊呼出声，竟是直接站了起来。
　　“是的，他在你离开圣丹城之后，便是使用了结茧蜕化之法闭了死关，前几日我去看他，发现他的生机已经相当薄弱，恐怕……”林老怪摇了摇头，有些叹息。
　　药老顿时瘫坐在椅子上，眼神有些恍惚的呢喃着：“师祖……”

第238章 魂婴丹！疑似萧族后裔的萧靖候！（四千字，求月票！求追读！）
　　“原来是他……”陈阳听完二人的话，也是想起了这个萧靖候。
　　这人在《药老传奇》中出场的并不多，加起来勉强有一页的篇幅。
　　萧靖候活着的时候，就有丹塔巨头的实力，炼药术更是达到了九品层次，不过他曾经被斗圣打伤过，损了寿元，就算依靠丹药续命，也才堪堪活到了两百岁，且此生无法再进一步。
　　其在《药老传奇》中出场的时候主要是给了药老自己的炼药手札还有提醒药老离开丹塔建立自己的势力。
　　说起来，药老最后被韩枫与魂殿联手害死，也有此人的提点在里头。
　　不过那个时候药老也就是个能炼出八品丹药的七品炼药师，实力更是只有七星斗皇巅峰，远远没到被魂殿盯上的地步。
　　此外，萧靖候还提出要帮药老向狐族提亲，不过这事也是不了了之了。
　　如今林老怪因为药老复活的事情提出了萧靖候，陈阳也没想到此人还活着，或者说，还没死透。
　　“陈小子，你……你有办法救师祖吗？”药老沉默片刻之后，转头看向陈阳，一脸希冀的问道。
　　其余人闻言也都是看向了陈阳，如今整个斗气大陆上，若说还有人能救下萧靖候，那便只有陈阳了。
　　“能不能救，得看过才知道！”陈阳没有直接应下，毕竟丹药这东西也不是万能的。
　　若他现在是斗帝，那自然有把握，但斗圣实力，还是有些力有未逮。
　　“是极是极，是应该看过才能对症下药。”药老点了点头，有些手足无措的起身，慌乱的看向林老怪。
　　“抱歉了先生，因为我们丹塔的事情，让您也要操心。”林老怪瞪了一眼药老，起身对着陈阳抱拳说道。
　　“无妨，我与药老关系甚笃，既然知晓药老师祖有难，理当出手相助。”陈阳无所谓的笑道。
　　“既如此，无论先生有没有法子，丹塔都会感谢先生相助的。”林老怪言罢，便是带着一行人来到了大厅尽头，伸手按在墙壁上。
　　顿时，墙壁一阵扭曲，缓缓出现了一个空间通道。
　　“萧长老闭死关之地在小丹塔中，先生请！”林老怪转身对着陈阳伸手示意。
　　“请！”
　　一行人进入空间通道，传送了不到一分钟眼前便是豁然开朗。
　　“这里好漂亮啊！”
　　“而且药材味道好浓！”
　　曹颖一双杏眼直勾勾的盯着眼前的万仞青峰，皱了皱可爱的琼鼻，惊呼道。
　　“小点儿声！”
　　玄空子看着这个让自己又爱又恨的小徒弟，无奈的伸手在她头上轻轻弹了一下。
　　“嘻嘻……”
　　曹颖嘻嘻一笑，然后竟是跑到了药灵身后躲着，两人却是不知道在什么时候，已经处的极为融洽了。
　　陈阳瞥了一眼两女，有些无奈的笑了笑，他倒是没想到，这两个女人能玩儿到一起去。
　　不过想想倒也正常，两女都是拥有顶尖的灵魂力天赋，药灵所占据的优势无非就是斗帝血脉跟修炼时长，若给曹颖同样的时间，这女人并不会比药灵弱多少。
　　陈阳可是知道，两年后的曹颖那可是实力达到斗宗，同样能炼制出八品丹药的存在的。
　　“先生这边请！”
　　林老怪引着陈阳一行人朝着山上行去，而药老则是继续躲回了萧炎手上骨炎戒中。
　　一路上，几人遇到了一些炼药术基本上都在八品巅峰层次的老者，这些人大多数原本都与药老熟识，也有一些认识陈阳的，是去参加了药族药典的炼药师。
　　他们见到陈阳出现顿时一惊，有些人还跪下来直接磕头道歉，说是自己透漏了陈阳的身份。
　　陈阳摆摆手表示无所谓，他本来就没想着保守秘密，而且这个秘密目前也没有大范围的传播出去，丹塔范围内，也就巨头们跟这些居住在小丹塔中的老东西知道，那些普通长老可并不清楚。
　　得到陈阳的原谅之后，这些一个个都几百岁的老者们都擦了擦汗，感觉自己又多了一条命。
　　而曹颖并未听闻过陈阳的事迹，但她却也清楚九品金丹炼药师的意义，旋即，小妖女的眼珠子转了转，转而跟药灵套近乎，开始旁敲侧击陈阳的消息。
　　……
　　几人一路来到山腰处一处木屋停下。
　　“萧靖候就在里面！”
　　说着，林老怪挥手打开了木屋的门，一股暮气顿时从房间里面传出来，让药灵这个灵魂力天生敏感的人一阵皱眉。
　　药老如今也今非昔比了，他从骨炎戒中窜出来，上前用灵魂力扫了一遍萧靖候化作的黑色大茧，忍不住的皱眉。
　　“师祖是用此法封锁了自己的生机，企图突破斗尊层次从而提升寿命，然而，将近百年的时间，师祖似乎是，失败了……”药老一脸苦涩的说道。
　　“你如今炼药术都快要走到我前面去了，你可有法子？”林老怪先是看向药老问道。
　　“现在就算是有一枚菩提丹都无济于事，师祖生机近乎绝断，已无突破之机了！”药老无奈的摇了摇头，只能将希望寄托于陈阳身上。
　　“阳哥，你有办法救太师祖吗？”萧炎轻声问道。
　　“要救人，很简单！”
　　“其一，壮魂！”
　　“其二，换身！”
　　萧靖候灵魂力看似迈入了天境，但是当年受过的伤，让他的灵魂也是受损，所以根本无法像药老那样脱离肉身生存。
　　陈阳估摸着萧靖候应该是被魂殿斗圣打伤的，不然别的族群可没有这种直击灵魂的能力。
　　另外，陈阳在使用破妄金瞳后，还从萧靖候身上看到了一丝血脉枯竭的模样。
　　“按理来说，一个斗尊巅峰强者就算伤势再重，一枚九品宝丹下去也能满血复活，而唯一无法处理的，只有血脉枯竭这件事了！”
　　“萧靖候姓萧，又被疑似魂殿斗圣打伤，此人莫不是萧族后裔？”
　　陈阳越想越觉得有这个可能，不过如今治好，或者说复活萧靖候也简单的很。
　　一枚九品宝丹修复灵魂，然后给他换个身体就好了。
　　“对啊，我怎么没想到！”
　　“师祖生机已绝，那换个身躯不就好了嘛！”
　　药老面上露出喜悦之色。
　　“我前些年收集到了一枚魂婴果，本来打算用作自己灵魂力突破的，如今若是能让萧长老复活，那边给他用吧！”林老怪说着，从纳戒中掏出一个散发着寒气的玉盒。
　　“这倒是巧了，有魂婴果，我便开炉炼制一枚魂婴丹，倒是能省下些药材！”陈阳呵呵笑道。
　　“魂婴丹？？？”众人皆是疑惑的看向陈阳。
　　“哦，此丹为我所创，位列九品宝丹级别，对于修复灵魂损伤有奇效！”陈阳没说的是，此丹还能修复一丝血脉问题，哪怕是这人只剩下灵魂体，也能将血脉壮大。
　　这魂婴丹，同样出自大千世界无尽火域之主炎帝之手，乃是他晋升主宰境之后，回忆起过去岁月，送给二十七岁时候的自己，也是给当初刚被从魂殿救出来的药老的。
　　“竟有这等事情，那我这便清场，还请先生出手，救萧长老一命！”林老怪说着，就要直接清场小丹塔了。
　　“无妨，某既要开炉炼丹，那便请小丹塔中长老尽数前来观摩吧，若有能学到精髓者，这魂婴丹的丹方我也可以教给他！”陈阳笑了笑，无所谓的摆摆手说道。
　　“这……先生，你此举，是要让我丹塔炼药师，羞得无地自容啊！”林老怪一脸羞愧的看向陈阳。
　　“哈哈，区区炼药术，小道尔，林长老还是快些去唤人吧，我稍微处理一下萧长老的身体，半个时辰后就开始炼丹！”陈阳说道。
　　“是！”林老怪一脸郑重的点点头，然后就转身去招呼去了。
　　而玄空子跟玄衣对视一眼，纷纷感慨敬佩，他们活了百年岁月了，竟是还不如陈阳一个二十多岁的年轻人。
　　或者说，正是因为陈阳是年轻人，才会如此豁达的吗？
　　“陈小子，谢谢你了！”药老看向陈阳，一脸感激道。
　　“得，感激的话日后再说，你别恩将仇报让我当星陨阁阁主就行！”陈阳两只手向前推掌，一脸嫌弃道。
　　“你这小子……”药老本来都感动的快哭了，陈阳这一说，他顿时脸黑。
　　“阳哥，要不我们把老师跟太师祖都卖给魂殿吧，到时候再把他们抢回来，再卖出去，再抢回来……”萧炎凑近陈阳，露出魂殿标志性阴笑，就差桀桀桀了。
　　“嗯……这个想法不错！”陈阳煞有其事的点了点头，而药老则是无语的摇了摇头，这两臭小子，真会开玩笑！
　　……
　　萧靖候如何处理，也简单的很。
　　陈阳来到萧靖候的茧跟前，一掌便是将其凝聚成的茧还有肉身一起击碎了。
　　这一幕让玄空子跟玄衣都看傻了。
　　玄衣悄悄凑到药老跟前：“药尘，这真的能行吗？”
　　药老看了眼玄衣：“你可以不信任我，但不能不信陈小子，我信他，胜过信我自己……”
　　玄衣瞪了一眼药老，这老东西，死了一遍还是如此不解风情，同样的意思你换个语气跟我说，我再跟你缠绕几句，咱们关系不就拉近了吗？
　　你如此说，让我怎么跟你拉近关系？
　　玄衣也就是不知道死直男三个字，不然的话绝对给药老安排上了！
　　……
　　陈阳这边，将萧靖候的灵魂剔出来之后，陨落心炎瞬间将其灵魂笼罩，以保证其魂灵不灭，陨落心炎可伤灵魂，但以陈阳手段操作，亦可护住灵魂。
　　而此时的萧靖候就如同当初的药老一样，灵魂几近消散。
　　正如同萧靖候自己所言，他没有药老那样的灵魂天赋，所以这个状态，他根本无法通过自然状态回复，哪怕是吸斗气，也吸不回来。
　　差着那么一点儿东西，那就是差着一生！
　　半个时辰后，得知陈阳要开炉炼丹的小丹塔老怪物们纷纷凑了过来，一个个如同虔诚的信徒一样。
　　而陈阳也是直接开炉炼丹，并且使用侧重陨落心炎属性的太阳真火来聚火成鼎炼制，已达到教学目的。
　　然而，魂婴丹乃是堂堂主宰境炎帝开发出来的，别说是这些老不死的了，就算是炎帝自己，这会儿也是看的云里雾里的。
　　也就药灵勉强能看出一点点门道，而药老此时躲在骨炎戒中，并未出来，所以不算在内。
　　炼药结束后，陈阳将魂婴丹捏碎，洒在萧靖候灵魂上。
　　萧靖候的灵魂直接冒出了金光，而萧炎却是从其中感受到了一丝陌生又熟悉的气息，不过他却并未多在意，只当是灵魂的原因。
　　不到三个时辰，萧靖候的灵魂就恢复了凝实，缓缓苏醒，然后看向了林老怪。
　　“林长老，你也死了？”萧靖候看向林老怪，疑惑的问道。
　　“老东西，你才死了，你全家都死了！”林老怪翻了翻白眼，然后向其解释了一番。
　　这个时候，药老也从骨炎戒中出来，两人一番倾诉后，萧靖候又跟陈阳千恩万谢，陈阳只是笑笑不说话。
　　随后，萧炎便是开始了熟悉的炼制躯体的环节。
　　“这是……斗尊巅峰的骸骨，小炎子你从哪儿弄到的？”药老疑惑的看向萧炎拿出来的骸骨问道。
　　“哦，这是阳哥在药族击杀的一个强者，好像是叫……叫药锋来着，是吧阳哥？”萧炎说道。
　　“没错！”陈阳点了点头，旋即转头看向药老，期待着他的表情。
　　“药……药锋？”
　　“是药万归的那个弟弟，药锋吗？”药老激动的手都在颤抖，看向陈阳问道。
　　“没错，就是当初害了你的那个药锋！”陈阳笑着点了点头。
　　“陈小子，我……”药老已经不知道该怎么跟陈阳说了，他欠陈阳，已经太多太多了。
　　“好了，若我真是计较，你们师徒二人的卖身契都能签到三万年以后了，咱们之间，不用说这些！”陈阳摆了摆手，笑着道。
　　“好……好啊！”药老只能说好，这一次是真的感动到哭了。
　　而萧炎也没想到，阳哥随手击杀的这个斗尊巅峰，竟然与老师有此等深仇大恨。
　　“如今用这畜生的骸骨复活师祖，倒是便宜他了！”萧炎骂骂咧咧的说道。
　　“合该其有此下场！”陈阳呵呵笑道。
　　“这倒也是……”
　　于是，萧炎便是开始了熟悉的复活节奏。
　　至于类似于生骨融血丹的丹药，丹塔不要太多，八阶魔兽的精髓血脉虽然稀有，但丹塔也有存货。
　　毕竟是用来复活自家长老，林老怪不可能不拿出来。
　　炼制躯体非常成功，萧炎如今也算是轻车熟路了。
　　不过在炼制的时候，萧炎忽然又想到，若是复活药老，那自己怕是得突破到斗圣才行吧？
　　……
　　接下来，三日时间一眨眼过去。
　　药老也是焦急的等待着。
　　随着一道恐怖的能量波动自萧靖候住处升起，药老也是面露喜色。
　　萧靖候出关，几人自是一番庆祝，而陈阳则是看着萧靖候如今的实力点了点头：“半圣！倒是还挺合理！”
　　陈阳笑了笑，然后转头看向了同样开心的林老怪。
　　“林长老，此番来到丹塔，药老之事已然解决。”
　　“不过我等还有一事相求，不知道林长老，可否应允？”
　　陈阳看向林老怪，微笑着问道。

第239章 萧炎吞噬三千焱炎火！
　　瞧见陈阳说的如此郑重，林老怪顿时心头一紧。
　　虽然之前众人相谈甚欢，他也敬佩陈阳的为人，但若陈阳所说之事，真的会动摇到丹塔的根基，他还是得深思熟虑。
　　不过，林老怪心中虽然忐忑，但面上却是一脸笑意：“先生尽管说便是，若有需要相助之处，丹塔必将竭尽全力。”
　　陈阳微微一笑，心里也是妈卖批，这斗气大陆上的老怪物一个个果然都不是等闲之辈，就可劲儿地演他这个24岁的小同志。
　　“林长老言重了，此事只能算是个小事，不过倒也真的会对丹塔的运转造成一定的影响，是以某才会用个‘求’字。”陈阳微笑着拉扯。
　　“先生尽管言说！”林老怪稍微松了口气，他虽然害怕陈阳真的干些对丹塔伤筋动骨的事情，但也是真的信任陈阳的人品，既然对方都说了是小事，那应该就不算太大的事情。
　　“是这样……”陈阳说着，伸手将萧炎拉了过来，“方才小炎子复活萧长老的时候，林长老也看到了，当初药老从光影空间中得来的那卷焚诀，这小子运气好修炼成了。”
　　林老怪点了点头，《焚诀》这东西虽然也算是个秘密，但在小范围内并不算是太大的秘密。
　　而且，这功法其实并不是什么好东西，虽说是从斗帝遗迹中得来的，但限制太多，首先一条废除所有斗气便是让他们这些老东西望而却步了。
　　他们一个个都是活了几百年，甚至有些都近千年的老货，一旦没了斗气，几乎就是当场暴毙的下场，转修那玩意儿，完全划不来。
　　而且异火……
　　“药尘让你修炼焚诀，我倒不知道该讲他心狠还是心善了……”林老怪眼神复杂的看向萧炎，叹息道。
　　“老师于我恩重如山，而且只有修炼《焚诀》才能让老师复活，林老倒是过于挂念了。”萧炎看向一旁跟萧靖候话闲的药老，轻笑着说道。
　　“你比那韩枫，强了百倍不止。”林老怪满意的点了点头，药老当初在圣丹城中时，他就对其有所耳闻，只是后来这小子离开了丹塔独自去闯荡，他还有些遗憾。
　　后面听说药老失踪，这几日又听见其是被韩枫所害，故而有此感慨。
　　“所以，小炎子需要吞噬异火才能不断变强，之前在西北大陆时，药老便是提及丹塔有一异火名为三千焱炎火。”
　　“前些日子我去了一趟太虚古龙族，又从太虚古龙族的烛火长老那里得知了一些关于三千焱炎火的密辛。”
　　“如今萧炎实力渐长，灵魂力也达到了灵境中期，我便是带他来丹塔，看看丹塔能不能行个方便，让萧炎将那三千焱炎火吞噬了！”
　　陈阳看向林老怪，缓缓说道。
　　“原来是这样……”
　　林老怪闻言点了点头，心中暗自沉吟，这的确不算是什么大事。
　　那三千焱炎火多年以来虽说是一个吸引大陆上的炼药师参加丹会的由头，但千年以来的无数炼药师都在其面前望而却步。
　　而这并非是吞噬者实力的问题，而是那三千焱炎火本身便算是半个有主之物。
　　“陈阳先生，萧炎，此事丹塔应下倒是没什么，那畜生居于丹塔星域之中，需要丹塔时常加强封印，这些年来也是耗费了巨大的人力物力，有人能将其吞噬掉也是件好事，特别萧炎与丹塔也算有些渊源。”
　　“但先生既然去过太虚古龙族就应该晓得，这三千焱炎火，属于是半个有主之物，其主人便是一位太虚古龙族的前辈。”
　　“如今那位前辈生死未卜，除非是先生您亲自出手吞噬他，其他人的话，哪怕萧炎拥有焚诀，强行炼化也是九死一生！”
　　林老怪先是答应，后面又有些无奈的说道。
　　“嘶……竟还有此事？”
　　听到林老怪如此说，玄衣与玄空子皆是震惊，他们是真不知道三千焱炎火还与传说中的太虚古龙族有此渊源。
　　“嗯！”
　　“此事我也是听老祖说起的，不然这等密辛我又去从哪里得知！”
　　林老怪说道。
　　此时，药老与萧靖候也是凑了过来，药灵跟曹颖两个也是好奇的看着。
　　“小炎子，若是吞噬三千焱炎火真有困难，你便是先暂缓吧，等为师复活之后，我便将这骨灵冷火传给你，应该也能帮你将《焚诀》进化一些。”药老看向萧炎，伸手拍了拍他的肩膀说道。
　　“老师，骨灵冷火是你安身立命之本，如何能给我？”萧炎闻言急忙摇头，“您就放心吧，阳哥能带我来丹塔，肯定是做足了准备，您什么见他打过没把握的仗？”
　　药老闻言一怔，转头看向陈阳，他也是关心则乱，忘记了这一群人中，还有这么一位定海神针呢。
　　“其实若不是怕损了三千焱炎火的本源，区区一道龙印而已，我只手便是可将其镇压覆灭。”
　　“索性，上次去太虚古龙族，跟他们发生了一些事情，我与萧炎也算是与太虚古龙族有所交情，此番倒是能请来一位帮手。”
　　陈阳一脸自信的说着，然后忽然抬手打了个响指。
　　“啪！”
　　随着响指落下，小丹塔的空间忽然一阵褶皱，接着，众人头顶便是出现了一位老态龙钟的老者。
　　老者一头红发，面容苍老，眼神有些浑浊，但精神头却是十足。
　　“陈阳先生，老夫没来迟吧？”烛火闪身落地，对着陈阳拱手一礼，微笑着说道。
　　“烛火长老倒是来的正好！”陈阳呵呵一笑，但实际情况却是，烛火早在三日前便跟着陈阳等人一起来到了圣丹城，只不过一直居于虚空，如今陈阳响指召唤，他才现身。
　　“没来迟就好！”烛火笑着点头，然后转头看向有些警惕的林老怪，对其拱手一礼，“林长老，老夫太虚古龙族大长老烛火，这厢有礼了！”
　　林老怪闻言悄悄松了口气，他看了眼萧炎，又看了看烛火，最后看向陈阳，露出一抹苦笑：“原来先生早就准备好了，倒是老夫杞人忧天了。”
　　陈阳摆了摆手：“林长老说的哪里话，算辈分，你都是药老的前辈，关心萧炎这个后辈只能说是长者慈爱，怎么能说杞人忧天呢？”
　　林老怪笑了笑，有些郁闷的心情也是瞬间消散了：“既如此，那萧炎你便是准备吞噬异火吧。”
　　萧炎闻言，对着林老怪长身一礼：“多谢大长老！”
　　林老怪点了点头，但接着又是板着脸看向萧炎：“三千焱炎火让你吞噬没问题，不过，你得答应老夫一个条件。”
　　萧炎闻言一愣，转头看了眼陈阳，发现陈阳微笑着点头，他便是也点了点头。
　　萧炎此举倒不是没有主见，只是林老怪与陈阳早就谈好了，此时林老怪再提条件，有些拂了陈阳面子的意思，但陈阳又点头，那就说明这事儿没啥问题。
　　林老怪笑了笑，对着萧炎道：“这对你来说算是件好事，陈阳先生应该也猜到了，所以才不会不悦。”
　　萧炎摸了摸鼻子，心道是自己小人之心了。
　　林老怪呵呵一笑，伸手拍了拍萧炎肩膀：“等你吞噬三千焱炎火之后，四年之后，要来参加丹塔的丹会，届时夺得冠军之后，你要加入丹塔，成为丹塔巨头，并且加入小丹塔长老会。”
　　萧炎闻言一怔，这到底确实好事儿，但……自己就这么容易的，被安排成丹塔巨头了？
　　“放心吧，加入小丹塔长老会也不会限制你的自由的！”林老怪还以为萧炎担心这个，便是笑着说道。
　　“大长老，小子倒不是担心这个，就是……受之有愧啊！”萧炎挠了挠头说道。
　　“臭小子，你是没信心四年后夺下丹会冠军，还是没信心四年后成为八品巅峰炼药师？”林老怪翻了翻白眼。
　　“小子，想什么呢，赶紧应下啊！”药老踢了一脚萧炎，催促道。
　　“那……小子就遵命了！”萧炎脸色一正，拱手弯腰答道。
　　“唉！这就对了，年轻人嘛，就要朝气蓬勃的，婆婆妈妈的叫什么年轻人。”林老怪笑了笑，然后看向陈阳。
　　陈阳微笑着点点头，明显对林老怪这个安排非常满意。
　　“既如此，那玄空子，就由你带着萧炎去准备三千焱炎火的吞噬事宜吧，星域那边你熟悉一些。”林老怪看向玄空子说道。
　　“是，大长老！”玄空子点了点头，看向萧炎满意极了。
　　这小家伙，二十一岁就已经是八品炼药师了，再过四年，怕是有踏入九品炼药师的可能。
　　想到这儿，他转过头看了眼自己的小弟子曹颖。
　　曹颖天赋虽然高，但四年后能够炼出八品丹药怕就是极限了。
　　“多谢大长老！”萧炎对着林老怪点了点头，然后转头看向玄空子拱手，“麻烦玄老了。”
　　于是，一行人便是离开了小丹塔的空间，来到了圣丹城中。
　　“烛火长老，还请助萧炎一臂之力！”陈阳看向烛火，微笑着说道。
　　“陈阳先生尽管放心，当年给三千焱炎火注入龙印的那位算是我一个小辈，我的龙印，保管萧炎小友能够稳稳的压制住那畜生！”烛火呵呵一笑，旋即凝聚出一枚龙印，将其点到萧炎手上，接着又是肉疼的掏出了一滴精血，滴到了萧炎手中。
　　“本来我是打算用自己的精血凝聚龙印的，但萧炎小友也算是我古龙一族的好友，这滴古龙精血，是当年老龙皇陛下赐给我的，这么多年我一直舍不得用，如今也算是答谢萧炎小友的友谊了！”烛火说完，那滴古龙精血便是与萧炎手中的龙印合二为一。
　　“这……这太贵重了！”萧炎脸色一变，急忙想要拒绝。
　　他是听陈阳说过紫妍父亲大致的情况的，可以说，这古龙精血算是斗气大陆独一份了。
　　“老夫年老体衰，已无多少时日可活了，这精血就算用了也是白用，不如送给萧炎小友。”
　　“届时小友将这血滴到三千焱炎火的龙印上，待得吞噬其后，或有机会获得龙皇陛下的一丝龙气，对萧炎小友来说，有莫大的好处！”
　　烛火呵呵笑道。
　　萧炎闻言感激不已，这礼，的确太重了些。
　　“好了，你就放心收下吧，以我们跟紫妍的关系，烛火长老损失一滴龙皇精血，得来的东西指不定更多！”
　　陈阳伸手拍拍萧炎肩膀，然后掏出了之前练好的那枚萧炎自药族药典得来的半成品九品宝丹。
　　“进去之后，先服用龙凰琉璃丹。”
　　“等将三千焱炎火的本源彻底炼化之后，再服用这枚丹药！”
　　“我估摸着，你半年之后应该就能搞定，届时能到几星斗尊，就看你自己的造化了！”
　　陈阳将丹药丢给萧炎，笑着说道。
　　“知道了阳哥！”
　　萧炎点了点头。
　　“星域空间无法承载太强大的力量，接下来老夫与你太师祖进去，帮你磨灭三千焱炎火的大部分力量，剩下的，就交给你了！”
　　玄空子看着萧炎说道。
　　“多谢玄老，多谢太师祖！”
　　萧炎再次点了点头。
　　“走！”
　　玄空子点了点头，双手结印，打开星域空间，然后带着萧炎钻了进去。
　　陈阳等人则是留在了丹塔之中。
　　……
　　三日后，玄空子与萧靖候有些狼狈的从星域中飞了出来，但却带来了好消息，萧炎已成功抓捕三千焱炎火的本源，正在吞噬三千焱炎火。
　　众人闻言顿时松了口气。
　　接下来的日子里，陈阳留在丹塔中，偶尔指点指点药灵，曹颖这丫头不知道是凑热闹还是怎么，竟然也经常跑过来询问陈阳炼药术问题。
　　陈阳看着这个已经初具妖女雏形的少女，倒也不吝啬，教的也很详细。
　　时间过得很快，眨眼间三个月时间过去。
　　这三个月中，倒是无多少大事发生，陈阳是九品金丹炼药师这件事，依旧是在顶层流传。
　　而除此之外，则是风尊者成功苏醒，并还来了一趟丹塔。
　　在确定众人没事儿之后，他又返回到了星陨阁，去代替铁剑了。
　　铁剑这个代宗主，也终于是松了口气，能够安稳修炼了。
　　这一日，陈阳正在给药灵与曹颖讲解一套炼药手法，脑海中忽然响起了系统提示音：
　　【叮……】

第240章 陈阳获得九幽金祖火！萧炎出关！
　　【叮！】
　　【检测到丹塔拥有最强异火之人为萧炎，异火为异火榜排名第九的三千焱炎火，宿主获得异火榜排名第七的九幽金祖火！】
　　“萧炎又把活儿干完了！”
　　“挺好挺好！”
　　“而且这次竟然跳过了红莲业火，把炎族族长的九幽金祖火给我了！”
　　“啧……”
　　“接下来的这个计划，是不是能冒充一下炎烬呢？”
　　陈阳抬手摸着鼻子，感觉此事大有可为。
　　想一想。
　　炎烬八星斗圣后期，他也是八星斗圣后期。
　　炎烬有九幽金祖火，他也有九幽金祖火。
　　炎烬有火山石焰，他同样有火山石焰。
　　炎烬能将九幽金祖火与火山石焰融合，他也能将其融合。
　　炎烬会一种牛逼的指法斗技，他的《焚天指》虽然只是地阶高级，但以他如今实力施展，不比天阶中级斗技差多少。
　　“嗯……就这么干了，等萧炎苏醒之后，这个计划就能着手实施了！”陈阳摸鼻子的手改为摩挲着下巴，嘴角勾起一抹邪意的弧度。
　　对面，正在学习炼药手法的药灵与曹颖两个对视一眼，从彼此的眼神中看到了疑惑。
　　好端端的，先生怎么忽然就露出了这种表情，跟魂族（殿）的人似的。
　　“先生，您这是……怎么了？”药灵看向陈阳，小心翼翼的问道。
　　“哦……”陈阳反应过来，将手从下巴上拿下，淡淡的看了眼药灵，“没什么，你们接下来一人炼制一枚目前能炼制的最高等级的丹药，我看看你们的手法练习的如何？”
　　陈阳教给二女的炼药手法，并不是炎帝牌的，而是药帝牌的。
　　正儿八经的药族失传的手法。
　　所以药灵学习起来会稍微快一点，但曹颖也并不慢，她只是实力与灵魂力弱于药灵，在炼药术的天赋上，整个斗气大陆她可能也就弱于药老与萧炎，与其他天才基本上都在同一个档次的。
　　“是！”
　　二女没有异议，点了点头然后就寻了一处安稳的炼药环境，开始炼制自己现在掌握的能炼制的最高等级的丹药。
　　三个月的时间，曹颖在修炼炼药术之余，斗气修为也是跨入了斗皇阶别，而且几乎快要达到二星斗皇层次了。
　　而随着实力的提升，曹颖的灵魂力与炼药术也有了一定的提升，之前斗王的时候便是能够炼制六品丹药，如今在陈阳的指点下，也是有一窥七品的资格了。
　　所以，这一次曹颖也是打算尝试一番七品丹药的炼制。
　　而药灵，则是准备试一试之前用来换取那柄断剑的八品五色丹雷丹药。
　　跟着陈阳已经快四个月了，她如今也是有所进步的。
　　两人一个是药族的小公主，一个是丹塔巨头的宝贝徒弟，药材方面自然不缺。
　　一阵准备之后，两女便是掏出各自的药鼎，开始了丹药的炼制。
　　陈阳从旁观看着，时不时提点一番两人手法上的问题，还有火候上的缺点。
　　另一边，感受到了这边炼药动静的药老玄衣等人也是凑了过来，玄空子看到曹颖竟然在炼制七品丹药，顿时大吃一惊。
　　按照他的估计，曹颖就算天赋非凡，但至少也得在六品沉淀两年左右，才能炼制出真正的七品丹药。
　　但如今在陈阳的指点下，曹颖这进步非凡呐。
　　“陈阳先生，感谢你指点颖儿，这些日子，她恐怕受益匪浅呐！”玄空子小声对着陈阳说道。
　　“教一个是教，教两个也是教，况且我也挺喜欢曹颖这丫头的，她在灵魂上有强大的天赋，对炼药术的悟性也极强，若是埋没了，对斗气大陆跟炼药界来说，也是一大损失。”陈阳微笑着说道。
　　玄空子闻言稍微有些尴尬，陈阳这话说的，整的他像是什么不会教徒弟的老师一样，明明他已经很努力的在教了啊。
　　“哈哈哈……老家伙，我就说你不会教徒弟吧？”
　　“这可是斗气大陆当今炼药界最权威的人认证的，你还有何话说？”
　　药老抚须大笑，引来了玄空子几个恶狠狠的白眼。
　　这老东西，捡了个萧炎这等天赋比他自己都强的弟子，就搁这儿一直炫耀。
　　这三个月的时间里，他耳朵里面都快要磨出茧子来了，现在睡觉耳边都是药老的炫耀声音。
　　“老东西，我承认我不如你，行了吧！”
　　“不过，有些方面你也不如我！”
　　“老夫的孙子，虽然炼药天赋一般，二十岁才堪堪达到四品炼药师，但……老夫有孙子！”
　　玄空子在徒弟上炫耀不过，就开始炫耀后辈了。
　　很可惜，药老没有后辈。
　　“呵……老夫那是不愿意，不然的话，如今老夫的重孙怕是都有一炕了！”药老说着，还冲着旁边的玄衣看了看。
　　玄衣看到药老看向自己，顿时一咬银牙，抬起脚就朝着药老的脚面踩去。
　　不过，这一脚却是踩了个空，这让玄衣是又生气又心疼，最终她只能狠狠瞪了一眼药老，转头继续看药灵的炼药过程去了。
　　玄空子看到这一幕，幸灾乐祸的冲着药老努了努嘴，双手一背走到一旁，哼着小曲儿心情极为舒畅。
　　陈阳看着几个一个个年龄的零头都比他年龄大的人凑一块儿斗嘴，失笑的同时也是感慨。
　　药老几人一把年纪还能有一两好友斗嘴，也算是一种幸福吧。
　　想到这儿，他抬起头望向星域的方向，眼眸中金色光芒一闪，正好看到了萧炎吞下那枚九品宝丹。
　　“阳哥，我一定不会让你失望的！”萧炎呢喃着吞下丹药，旋即闭眼继续利用三千焱炎火的余韵，提升实力。
　　收回目光后，陈阳也是莞尔一笑：“幸好，我也有一两好友！”
　　……
　　药灵与曹颖炼药的速度并不快，两女都是挑战的从未炼制过的丹药品级，而且还要保证不失败，所以速度都放的极缓。
　　不过，在场的全都是炼药师，哪一个没有枯坐过数日乃至数月炼制一枚丹药的时候？
　　所以众人一点儿都不觉得烦躁，反倒是因为学到了东西都一脸津津有味的样子。
　　最终，两女皆是完成了丹药的炼制，突破了自己的极限。
　　而后，两女开始就之前丹药的炼制过程，跟陈阳等人进行探讨，巩固收获。
　　……
　　时间一晃，又是一个月的时间过去。
　　这一天，丹塔来了一位新客人，而且还是在烛火长老的保护下来的。
　　“陈阳陈阳！”
　　梳着紫色双马尾，身着白色小裙子的女孩儿咋咋呼呼的从外面跑进来，然后一个箭步跳起就骑到了陈阳的脖子上。
　　“陈阳，我想死你了！”
　　紫妍抱着陈阳的头，狠狠的嗅了嗅陈阳身上的味道，一脸可怜兮兮的模样喊着。
　　“我看你是想我的丹药了吧？”陈阳伸手将紫妍从脖子上揪下来，伸手揉了揉她头顶，笑着说道。
　　“嘻嘻……都想了嘛，你怎么能怀疑我对你的真心呢？”紫妍叉着腰，冲着陈阳做了个鬼脸，嘻嘻笑着。
　　“麻烦烛火长老亲自跑一趟，下次让黑擎过来就行了！”陈阳看向烛火长老说道。
　　“老夫怎能让紫妍丫头独自涉险，她可是太虚古龙族如今的宝贝嘞！”烛火长老摇了摇头，呵呵笑道。
　　“这倒也是！”陈阳伸手又揉了揉紫妍的小脑袋，别说，半年没见这丫头，还是有些想念的。
　　如今这丫头已然晋入七阶行列，但若是变大之后的战斗力，怕是不弱于一般的斗尊强者，只能说，太虚古龙皇族血脉，还是太变态了。
　　这般想着，陈阳从纳戒中取出一枚七品高级丹药塞进了紫妍嘴里，这些都是用太虚古龙族的药材炼制的，非常适合紫妍服用。
　　“咔咔咔……”紫妍三两下将丹药嚼碎咽下，然后满意的擦了擦嘴。
　　一枚七品高级丹药，足够她消化一个时辰了。
　　“陈阳，我要吃糖葫芦！”紫妍抱着陈阳的胳膊，眨巴着大眼睛，那样子能把人萌坏了。
　　“我之前不是给你的纳戒中装了几百根吗？你闭关这半年可没时间吃的。”陈阳说道。
　　“这不是出关之后，太馋了都吃光了嘛……”紫妍嘟囔着说道，“谁让你不在我身边的，这下我就一直缠着你，打死也不离开你了。”
　　说着，紫妍抱着陈阳的胳膊，死死的不松开。
　　“大馋丫头！”陈阳宠溺的白了一眼紫妍，然后掏出一枚纳戒放到紫妍手中。
　　“这里面是给你炼制的糖葫芦，还有大概一万枚五六品的丹药，你拿去当糖豆吃，解解馋还是没问题的。”自己找的小馋龙，那就养着呗，目前紫妍除了七品以上丹药吃下去需要时间消化以外，剩下的基本上就是当糖豆吃了。
　　这些五六品都是陈阳拿的太虚古龙族的药材炼制的，当然，只是很少一部分。
　　太虚古龙族四个龙岛的药材加起来，光紫妍一个人吃，怕是能吃一千年。
　　“嘻嘻，谢谢你啦陈阳，你最好了！”紫妍抱着陈阳的胳膊蹭了蹭，然后就戴上纳戒，找了个不是很偏僻，但是又能看到陈阳的地方坐下，一边晃悠着两条小短腿，一边吃纳戒中的好吃的。
　　瞧见紫妍模样，陈阳摇了摇头，然后又掏出一枚纳戒，递给了烛火长老。
　　烛火长老见状一愣，不知道陈阳这是什么意思：“陈阳先生，这是……”
　　陈阳微微一笑，解释道：“这纳戒中，有一些八品丹药，对太虚古龙族来说大有裨益，至于九品，丹塔范围内炼制的话动静太大，等这边忙完，太虚古龙族若有长老需要九品丹药，我再去古龙岛炼制！”
　　烛火长老闻言大喜，急忙对着陈阳道谢。
　　陈阳摆了摆手：“大家都是自己人，烛火长老也看到了，紫妍对我无比依赖，以后大家都是一家人，不说两家话！”
　　烛火长老点了点头，没有任何意见。
　　太虚古龙族的龙皇是不能轻易与外族通婚，但这也要看是谁。
　　陈阳可是五星斗圣后期，九品炼药师，未来前途不可限量，紫妍丫头跟着陈阳，那是赚的。（太虚古龙族并不知道陈阳如今的实力还有炼药术！）
　　“紫妍丫头送到了，那老夫便告辞了，这些丹药拿回去，族中那些小子的实力进步也能快一些！”烛火长老笑着点点头，刚来便是告辞了。
　　“烛火长老稍等片刻……”陈阳伸手拦下了烛火，然后从纳戒中取出一张纸递给对方。
　　“这上面的药材，烛火长老还请收集一二，若是能找齐全，对长老你也是有莫大好处的！”陈阳指着药材清单说道。
　　“行，那老夫便是多谢先生了！”烛火看了眼药材清单点了点头，但却并不是非常重视，在他看来，这无非就是提升自己修炼速度之类的。
　　不过虽然不重视，但他还是想着回去之后尽量去收集，毕竟是陈阳所说的。
　　“好，那烛火长老就慢走！”
　　“先生留步……”
　　送别烛火长老之后，接下来陈阳在丹塔的日子就欢快了许多。
　　身边多了个紫妍，一点儿都不缺笑声。
　　于是，时间一晃就又是两个月过去了。
　　这天，丹塔上空的空间忽然一阵暴动，其内隐隐有高温溢出，丹塔众人急忙撤离，望着天空皱眉。
　　不过，如今丹塔众人虽然撤离，但却并没有慌乱，因为玄空子等丹塔巨头都知道，丹塔现在坐镇的，可是一位实力能够排进斗气大陆前三的超级强者（他们不知道烛坤）。
　　“药尘，你说，萧炎出关之后，实力能够提升到什么地步？”经过半年的相处，玄衣与药老的关系缓和了许多，此时那骨炎戒就戴在玄衣的手上，而药老自然躲在骨炎戒中。
　　“那小子，一向给人惊喜，这次陈小子给小炎子炼制了两枚九品宝丹，再加上三千焱炎火的能量……我估摸着，他至少也能突破到七星斗尊！”药老的声音在玄衣耳边响起。
　　“半年时间突破五颗星，你就不怕他根基虚浮？”玄衣皱眉说道。
　　“哈哈，这你就不用担忧了，小炎子的根基，早就被陈小子夯到了斗圣阶别了，你就看着吧，至少，也是七星斗尊！”药老一脸自信。
　　而此时，陈阳的目光也是看着天空中星域出口。
　　一直过了足足两个半小时，天空中的高温终于散去。
　　“刷！”
　　一道黑紫色光芒忽然闪过，玄空子顿时舒了口气，下令危机解除，然后与陈阳等人对视一眼，迎着那黑紫色光芒而去。
　　丹塔上空，黑紫色光芒汇聚成一道消瘦的身影，接着又是一个闪身，出现在了陈阳等人面前。
　　“阳哥，幸不辱命！”萧炎看向陈阳，咧嘴一笑，拱手说道……

第241章 曹颖：老师，我想跟陈阳先生去！
　　“不错，看来你在里面，是拼了一把的！”看着萧炎如今的状态，陈阳笑着点点头，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“嘿嘿，多亏了阳哥你的那两枚丹药，不然的话，这一次最多也就七星斗尊了！”萧炎摸了摸鼻子，这次倒是没有说侥幸。
　　“萧炎，你现在……到底是什么实力，我怎么看不透你！”一旁的玄衣好奇的问道，这其中自然也有萧炎刚刚出关，气势有些混沌的原因在里面。
　　“玄姨，我应该是勉强步入斗尊巅峰，主要是灵魂力方面进步巨大，达到了灵境巅峰，距离天境也不远了！”药族的那枚半成品宝丹，属于是一枚综合性丹药，既能提升灵魂力，对斗气修为的提升也有巨大的作用。
　　但正因为药族是既要又要，所以炼出来个高不成低不就，是以成为了半成品的宝丹。
　　而这对于陈阳来说却并不是大问题，他辅以一部分的药材，成功将这枚丹药炼成了真正的九品宝丹，再配合三千焱炎火积攒了数千年的底蕴，加上焚诀的妙用，成功让萧炎步入了到了斗尊巅峰，灵魂力也从初入灵境中期，达到了灵境巅峰。
　　“嘶……”
　　“怪不得连我都看不透你，你如今已经追上了我们几个老家伙的脚步了，要不是你老师说你出自西北大陆偏远小城，我都怀疑你是不是哪个远古家族的后裔了。”玄衣开玩笑似的说道。
　　“哈哈……怎么会，我也就是侥幸遇到了老师跟阳哥，怎么可能会是什么远古家族的后裔呢？”萧炎伸手挠了挠头，一副我最胆小怕事了，怎么可能是拿瓦召唤人的模样。
　　药老跟陈阳偷偷翻了个白眼，这小子这会儿还装起来了，不过话又说回来，这个时候装一装也没毛病。
　　“你老师这半年可是跟我讲了无数遍你的经历，只能说你如今的成就是必然，这个世界上有很多的机遇，但若是没有那个心态与勇气去抓住它，再多的机遇都是枉然。”玄衣摇了摇头，她对于萧炎是真的很满意，这个弟子，比那个害得她跟药老无缘的韩枫简直好一万倍不止。
　　“谢谢玄姨夸奖。”萧炎摸了摸鼻子，一副腼腆的模样。
　　“好了小子，这会儿就别再谦虚了，好不容易闭关出来了，就好好歇几天，圣丹城这么大，无聊了就出去逛逛，指不定你又能给我带回来几件好宝贝呢！”陈阳呵呵笑道。
　　“阳哥，上次我真的只是狗运，这偌大个圣丹城，宝贝还就真的等我去发现呢？你当我是小说主角啊？”萧炎翻了翻白眼。
　　玄衣等人虽然听不懂萧炎说的小说是什么东西，不过也是让两人的对话逗得忍俊不禁，到底还是年轻人。
　　“那柄断剑，这半年我已经研究透了，那里面藏了半部残缺的天阶中级魂技，我已经补得差不多了，等补完之后再教给你。”陈阳将那柄断剑拿了出来，扔给了萧炎。
　　“阳哥，这东西你不留着用？”萧炎疑惑的看向陈阳。
　　“我帝境灵魂，用这东西不平白掉我档次？这上面的灵魂印记我已经抹去了，回头我传你点儿炼化魂器的法诀，你把这东西炼化之后，最起码能用到天境大圆满。”魂器跟武器还不一样，这玩意儿需要炼化之后才能算有主，所以至今陈阳还没有触发系统机制。
　　“行，那这东西就归我了，嘿嘿……”萧炎乐呵呵的将其装入幽海纳戒中，众人摇头笑了笑，回了丹塔休息。
　　……
　　随着萧炎出关，也到了陈阳等人离开丹塔的时候了。
　　可能正如萧炎所说，他上次的狗运已经用完了，这段时间在圣丹城晃悠的时候，最大的收获只是发现了一卷残缺的九品宝丹药方。
　　萧炎乐呵呵的拿回来之后，就被陈阳随手扔沟里了。
　　没办法，系统赋予陈阳的炼药术中，别说是斗气大陆上出现过的九品丹方，就算是未来被创造出来的，陈阳也都会。
　　“以后别拿丹方来侮辱我行不？这些你先自己炼着看着，都学回来了再来找我要！”说着，陈阳抬手对着萧炎眉心一点，整整一百卷药方就注入了萧炎脑海中。
　　这其中饱含了八十种八品七八九色丹雷的，还有二十种九品宝丹的药方。
　　“嘶……疼疼疼……”脑袋里面忽然涌入了这么多的信息，让萧炎忍不住的抱住了头大声喊疼。
　　“运转我传给你的那副图！”陈阳伸手一拍萧炎脑门。
　　“哦哦哦！”萧炎龇牙咧嘴的运转那副观想图，果然灵魂的胀痛感好了不少。
　　等到脑海中的信息消化了个差不多之后，萧炎浏览着那各式各样的药方，心中震惊不已。
　　但接着，萧炎又是反应了过来，心中升起一抹感动，一脸感激的看向陈阳。
　　“咋了？”陈阳这会儿正在补足那卷天阶中级的魂技呢，忽然就被萧炎的眼神看的有些毛的慌。
　　“阳哥，当年在乌坦城，我掏不出买丹药的钱的时候，我记得你收了老师一卷药方，但你应该是不缺那些东西的吧？”萧炎嘟囔着说道。
　　陈阳没想到萧炎忽然想到了这儿，他顿时揶揄一笑：“那都小事儿，你最近这些年不都还回来了？”
　　萧炎的感动瞬间消失殆尽，心中只有对自己那些被陈阳打劫的钱的眷恋：“阳哥，我可能不是纯粹的人，但你是真的狗啊……”
　　陈阳翻了翻白眼，一摆手将萧炎甩出了自己的房间，并在他脑海中留下了一句话：“去看看你太师祖，他应该是你们萧族的人。”
　　萧炎闻言一愣，接着脸上便是浮现了几丝复杂之色。
　　自从知道自己是萧族之人的身份之后，薰儿就跟他说过一些当年萧族的密辛，他只能说，有些事情到了一定程度，终究还是身不由己，哪怕萧玄先祖当年是斗气大陆最顶尖的强者。
　　“阳哥既然如此说了，那太师祖应该就是萧族之人了，去看看吧……”萧炎心中如此想着，然后就去问玄衣把药老要了回来，两人一起去小丹塔的世界中拜访了萧靖候。
　　半年的时间里，萧靖候基本上也是将自身的力量全都稳固了下来，如今的他，基本上也算是小丹塔大长老院的候选人了，只待时间一到，他就能加入大长老院，成为小丹塔的长老了。
　　见到萧靖候，萧炎也是直接开门见山：“太师祖，敢问太师祖可否是当年萧族后人？”
　　萧靖候闻言脸色剧变，若非眼前之人是自己的徒孙，他可能都要直接出手将萧炎拿下了。
　　而此时的药老也是被萧炎突如其来一句话吓了一大跳。
　　“你……你是如何知……难道你也是……”萧靖候本来想否认，但看到萧炎眼神笃定，他便是苦笑着承认了，但是承认到一半儿，他又忽然想到了萧炎，也是姓萧。
　　“萧族后裔萧炎，见过先祖！”看到萧靖候承认，萧炎眼眸中闪过一丝激动，旋即弯腰一礼，对着萧靖候喊道。
　　“好……好啊，没想到我萧族如今真的还有后人在，而且……而且还如此优秀！”
　　“萧族没有没落，萧族，没有没落呐！”
　　萧靖候激动得手都在颤抖，他缓缓起身来到萧炎跟前，上下仔仔细细的打量了一番萧炎，越看越满意。
　　而一旁的药老在心神震荡之后，忽然爽朗一笑。
　　“药尘，你为何发笑？”萧靖候疑惑地看向药老。
　　“我在笑，这一饮一啄，还真是有缘。”
　　“当年我得师祖教授，离开丹塔去斗气大陆创建宗门，最后落了个如此下场，却是又因此遇到了小炎子。”
　　“而我生命中影响最大的两个人，却都是萧族之人，这莫不是偌大的缘分吗？”
　　药老的笑声，让萧炎与萧靖候也是失笑，但也不得不承认，这一切，还真是缘分使然。
　　三人笑了笑后，萧炎与萧靖候便是聊起了萧族有关的状况。
　　萧靖候算是当年萧族的大长老萧空一脉，属于没有被吸收血脉的那一残支，他当年出生之时，侥幸血脉变异返祖，觉醒了九品血脉，也就是说此生有望斗圣。
　　而萧靖候也是不负众望，仅仅修炼了五十年便是进阶斗尊，并成功拿到了丹塔丹会冠军，加入了丹塔成为了巨头。
　　然而，在一次探索遗迹的时候，他被魂殿之人撞上，并发现了其是萧族身份，魂殿当时的大天尊亲自出手抽离了其萧族血脉，要不是当时丹塔老祖出手救下了他，彼时的萧靖候就已经死了。
　　听完萧靖候的讲述，萧炎对魂殿以及魂族的恨意又是增加了不少。
　　旋即，萧炎又是讲述了有关西北大陆萧家的事情，萧靖候闻言也是唏嘘不已。
　　萧族残存的族人虽然都没有被萧玄吸收斗帝血脉，但是千年以前萧族血脉就已经临近枯竭，这么多年早就没什么斗帝血脉残留了。
　　而西北大陆的萧家若干年后还能诞生一个萧炎，已经是无比幸运了。
　　“下一次你们返回西北大陆的时候，带上我同去，我也想看看这些年萧族的情况。”萧靖候伸手拍了拍萧炎的肩膀，说道。
　　“是，先祖！”萧炎点了点头。
　　“还是继续叫太师祖吧，这个更亲切些！”萧靖候呵呵笑道。
　　“唉！太师祖！”
　　……
　　萧炎的事情，只是一个小插曲。
　　陈阳一行人在丹塔又待了三天，陈阳便是提出了离开。
　　玄空子等人自然前来送行。
　　“萧炎，别忘了三年半后，来丹塔参加丹会！”玄衣看向萧炎，笑着叮嘱道。
　　“知道了玄姨！”萧炎点了点头。
　　“先生这些日子的教导，我等铭记在心，日后若有需要丹塔相助的，丹塔必将鼎力支持！”林老怪看向陈阳，拱手说道。
　　“丹塔若有需要，也可传信至星陨阁！”陈阳点了点头。
　　“好！”两人点了点头，这个口头上的联盟，就算是暂时成立了。
　　几人又是寒暄几句，药老也跟玄衣灵魂对话片刻，也是到了分离之时。
　　陈阳抬手撕开空间，左手牵着紫妍，对着玄衣等人挥了挥手就要离开。
　　而就在这时，站在玄空子身后的曹颖却忽然大喊一声：“先生请等一下……”
　　陈阳闻言一愣，伸手将空间关闭，疑惑的看向曹颖。
　　而曹颖则是轻咬银牙从玄空子身后走出，先是对着陈阳拱手一礼，又转头看向玄空子：“老师，我想跟陈阳先生去，还望老师准允……”
　　玄空子：“？？？”

第242章 小医仙出关！三女第一次见面！（求月票，求追读）
　　陈阳身后，瞧见曹颖终究还是说出了这句话的药灵，暗自撇了撇嘴。
　　这段时间她与曹颖相处的的确不错，但同为女人，她就算再迟钝也能看出曹颖对陈阳的想法。
　　应该说，这斗气大陆上除了少数女人之外，年轻女子没有几个能不喜欢陈阳的。
　　而且陈阳偏偏在与曹颖的相处过程中还挺和善，甚至偶尔都会做出一些比较亲近的举动。
　　纵使曹颖年纪轻轻便是有妖女之名，但她又如何抵挡的住斗气大陆千年以来的第一位九品金丹炼药师的魅力呢？
　　“哼！妖精！”紫妍听到曹颖提议，撇了撇嘴悄悄嘟囔着，不过小丫头虽然吐槽，却也没有缠着陈阳让他拒绝什么的。
　　萧炎则是无奈的看向陈阳。
　　这下好了，几位嫂子的叮嘱算是彻底白瞎了，希望小医仙嫂子出关之后，能够有一个妥善的安排吧。
　　……
　　此时的玄空子看着一脸希冀看向自己的曹颖，脸上露出一抹苦笑。
　　“我自愿使你跟随陈阳先生而去，但你这丫头有没有想过，人家愿不愿意收你啊？”玄空子是很宠溺这个小徒弟，他甚至都打算将自己的所有炼药术都教给曹颖了。
　　但如果曹颖能跟着陈阳学习的话，那他是绝对不会拦着的。
　　然而问题是，陈阳这段时间虽然指点了曹颖许多，甚至教了她一些顶尖且绝密的炼药手法，但人家收下你带走教导，那又是另一回事啊。
　　玄空子人老成精，哪儿能看不出曹颖春心萌动？
　　只是陈阳此时身边已有药灵那等绝色佳人，而且药老也说了陈阳已有数位妻子，他怕曹颖跟了去，最后却是竹篮打水。
　　曹颖闻言先是心头一喜，随即也有些忐忑，她虽然能看出陈阳对自己亲近，但的确不晓得陈阳愿不愿意带自己走？
　　想到这儿，她回头看向陈阳，轻咬嘴唇，一脸期盼的小模样。
　　紫妍看到曹颖这样子，翻了个白眼，心中暗想着回去要跟小医仙告状。
　　而陈阳则是看向曹颖，微笑着点了点头，他还以为这丫头打算先留在丹塔修行呢，没想到最后还是做了跟药灵一样的选择。
　　“多谢先生收留颖儿！”曹颖冲着陈阳娇媚一笑，妩媚俏脸上已然初具妖女的气质。
　　“麻烦先生日后教导颖儿了！”玄空子见状也是松了口气，对着陈阳拱手答谢。
　　“这都是小事，不过曹家那边，还得麻烦玄空子会长解释一番。”陈阳笑道。
　　“引用先生所言，这对于老夫来说，同样也是小事。”玄空子笑着点头。
　　“既如此，那便走吧，诸位留步，日后有空可来星陨阁小叙！”陈阳说完，抬手撕开空间，带着众人回转。
　　“恭送先生！”林老怪等人拱手一礼，目送陈阳等人离去。
　　一直到空间裂缝消失，林老怪几人脸上的笑容才逐渐淡去，想想这段时间的经历，饶是林老怪数百年岁月，也是颇为感慨。
　　“大长老，我丹塔如今与陈阳先生交好，日后在斗气大陆上的地位怕是会越来越稳固啊！”玄空子一脸感慨的说道。
　　自家人知道自家事，丹塔在斗气大陆上看似风光无限，但与魂殿甚至那些远古家族相比，还是有些差距。
　　光是在炼药界，丹塔的实力也远远不如药族。
　　“何止！”林老怪闻言摇了摇头，“如今你那小徒曹颖很有可能成为陈阳先生的女人，而玄衣又与药尘关系密切，萧长老复活之后，药尘与丹塔的关系也是更深了些，再加上萧炎日后成为丹塔巨头，入主长老院。”
　　“只要我们丹塔始终与陈阳先生站在一边，未来重现先祖在时荣光，也是犹未可知啊！”
　　林老怪一番话，让得几人心潮澎湃。
　　丹塔先祖，便是指的丹塔那位创始人了。
　　那在当年，可是跟如今的古族族长，魂族族长一样的九星斗圣后期强者，更是正儿八经的帝境灵魂。
　　传说丹塔创始人甚至炼出过九品金丹，只是已无法考证，只能当做传说和丹塔炼药师的目标。
　　而如今，陈阳弱冠之龄，便已是九品金丹炼药师，丹塔若是能够抱紧陈阳大腿，未来，不可限量。
　　想到这儿，林老怪又转头看向玄衣：“玄衣，我知你这些年一直都在闭关，不怎理会丹塔事务，如今药尘尚在，你便多与星陨阁走动走动，我可是听说，花宗那位青仙子早就突破到了半圣，莫要让花宗占了先机。”
　　玄衣闻言有些脸红，但身体却很诚实：“玄衣知道，多谢大长老提点。”
　　林老怪满意地点了点头：“嗯！”
　　……
　　此时，已然回到星陨阁的陈阳并不知道，丹塔为了与他绑定，甚至都用上了“可恶”的美人计。
　　虽然这个美人计并没有用在他身上就是了。
　　嗯……好像也算是用上了一半儿。
　　“这里便是星陨阁啊？天然的星界，可比丹塔星域稳定多了！”曹颖看着面前星光璀璨的星陨阁星界，眼波流转，好奇心十足。
　　“刷刷！”两道流光闪过，已是六星斗尊的风尊者和依旧在一星斗尊打磨的铁剑尊者飞了过来。
　　铁剑尊者天赋不佳，此生能到斗尊已然是当年得了药老丹药相助，不过对他来说这已经很满足了。
　　“先生！”
　　“萧炎，你们都回来啦！”
　　风尊者与铁剑尊者跟陈阳他们打着招呼，脸上露出喜色。
　　“这一趟收获颇丰，倒是麻烦你们了。”
　　药老飘了出来，看向两人笑着道。
　　“你又跟我客气，当年在南涯城初见的时候，我请你吃饭之时你都没跟我客气，怎么死了一次之后，反倒还改了性子了？”风尊者冲着药老翻了翻白眼，无语的说道。
　　“哈哈……你这老家伙，当初的事怎么还记着呢？”药老与风尊者朝着远处山上飞去，互相调侃着。
　　“我还记得，当年你就像个饿死鬼一样，狼吞虎咽三两下把我带的食物都吃光了，整得我自己肚子饿的咕咕叫！”风尊者持续调侃。
　　“谁让你自己不吃的，我没让你吃吗？”药老不讲理道。
　　“嗨，老子当年就不应该搭理你！”风尊者骂道。
　　“我还不想搭理你呢，啊呸……”
　　“……”
　　后面，药灵跟曹颖仿佛是第一次见到药老这般一样。
　　不是说，药尊者是个风度翩翩，在炼药界地位崇高的高人吗？
　　怎么现在……就跟个无赖一样？
　　“你们别把他们当人就行，这两老头儿闹了几十年了，早就习惯了……”陈阳呵呵一笑。
　　“呵呵……”萧炎也是笑了笑，然后冲着陈阳一拱手，“阳哥，我去炼化那柄断剑去了，有事儿的话等我出关你再招呼我。”
　　陈阳点了点头，炼化断剑的法门他早就传给萧炎了，而那部魂技他也补足的差不多了，这几天再抽空弄一弄，也就能搞定了。
　　瞧见陈阳点头，萧炎对着紫妍挑了挑眉，又对着药灵曹颖拱手，旋即转身回自己住处闭关了。
　　“走吧，这两个家伙回来之后管都不管我，还阁主少阁主呢，唉……”陈阳故作无奈的叹了口气，挥手带着紫妍她们回到了自己的住处。
　　“我的床，我的枕头，啊，我想死你们了！”紫妍回到小院之后，蹦蹦跳跳的直扑自己的房间而去。
　　“主人！”
　　就在这时，一个大汉忽然从小院角落站了起来，把紫妍等人吓了一跳。
　　“猛虎王，你怎么呆在院子里面都没有气息的？”
　　紫妍拍了拍贫瘠的胸脯，看向猛虎王翻了翻白眼。
　　“对不起紫妍小姐，小虎刚刚突破没多久，对于气息的掌握还不好控制！”猛虎王歉意的看向紫妍。
　　而陈阳则是看了看猛虎王，旋即满意的点了点头：“没想到你突破到八阶之后，竟然还觉醒了天赋能力，这个隐藏气息的手段，不仔细看的话，斗圣之下没人能发现。”
　　猛虎王冲着陈阳单膝跪地：“全靠主人栽培，若没有主人，小虎现在可能还只是迦南学院附近一普通六阶魔兽呢。”
　　陈阳笑了笑，挥手从纳戒取出一枚丹药扔给猛虎王：“服下之后稳固稳固气息，回头我再让太虚古龙族帮你找找有没有适合你修炼的斗技，这样对你的天赋能力的发挥会更有用处！”
　　猛虎王接过丹药再次感激，然后就退到了小院角落，吞服丹药去稳固气息去了。
　　“没想到猛虎王都八阶了，感觉时间也没过去多久啊！”紫妍挠了挠头，有那么一瞬间的苦恼。
　　不过，这丫头天生心大，苦恼只是一瞬，她便是蹦蹦跳跳的去自己的房间了。
　　药灵在这个院子里已经住过些时日，便是带着曹颖去安排住下。
　　接下来的几天，星陨阁乃至斗气大陆都相对无事，古族那边药材依旧没有凑齐，想来不是在寻找，就是在跟其他的远古家族交涉。
　　这一日，陈阳刚好将那卷天阶中级的魂技补全完整，星陨阁中忽然一道冲天气势闪过，陈阳面露欣喜，消失在了房间中。
　　星陨阁后山，闭关之处。
　　一袭白裙的小医仙稳固了一下气息之后，睁开眼入眼的便是自己朝思暮想的身影。
　　“夫君！”小医仙冲着陈阳柔柔一笑，起身本欲扑进陈阳怀里温存，但却在陈阳面前两步位置停了下来，“妾身闭关一年时间，还是先去洗漱一番再……”
　　然而，陈阳思念眼前人儿心切，在小医仙纠结之际已然将她拥入怀中：“仙儿，我好想你！”
　　小医仙下意识的挣扎了一下，便是将头埋进陈阳怀里，享受着久别之后的温暖。
　　相拥温存片刻后，陈阳两人便是离开了闭关之所，而外面此时也站了许多人，紫妍，药老，药灵，曹颖，风尊者，铁剑尊者都在。
　　除了闭关的萧炎之外，其余注意到了这边的人都过来了。
　　“小医仙姐姐！”紫妍看到小医仙，小脸上洋溢着灿烂的笑，直接一个闪身出现在小医仙面前，拉着她的手亲昵的不行。
　　“紫妍呀，恭喜你也进阶了呦！”小医仙捏了捏紫妍的小脸，笑着说道。
　　“嘻嘻……”紫妍笑着在小医仙手上蹭了蹭，然后忽然踮起脚，将小医仙拉低，凑到她耳边说道，“小医仙姐姐，陈阳这个坏家伙趁着你闭关一点儿都不老实，都把两个女人带到家里来了！”
　　然而，紫妍声音虽小，但现在最弱的曹颖现在都已经是二星斗皇了，哪里能听不到。
　　当即，药灵跟曹颖脸色就是一变，眼神漂浮，神情忐忑。
　　而早就注意到了人群中多了两个陌生面孔，而且还都是绝色的小医仙伸手摸了摸紫妍的小脑袋后，看向药灵与曹颖柔声说道：“妾身小医仙，见过两位妹妹……”

第243章 魂殿人殿的消息，陈阳的计划！
　　“药灵（曹颖）见过夫人！”
　　小医仙称呼她们妹妹，但她们却不敢叫姐姐。
　　且不说她们如今无名无分，只能算是陈阳身边的两个炼药童子，就算日后，陈阳不讲话不点头，她们最多也就算是妾室。
　　听到两人称呼自己夫人，小医仙脸上浮现一抹微笑，旋即上前拉住二女的手，走到一边讲些女人之间的话题去了。
　　陈阳见状也并未说什么，就由着小医仙去处理了。
　　在处理这些问题上，相比较有时候会情绪使然的彩鳞，一路上没有经历过黑暗，身边始终有他护着的小医仙无疑更让他信赖，他相信小医仙做出的决定，一定会是让他满意的。
　　至于他自己到底对曹颖跟药灵的感觉如何，他只能说，多多少少还是有些见色起意的，毕竟男人嘛，大街上看到个穿黑丝的都得行一二秒的注目礼，更何况是药灵与曹颖这种人间绝色。
　　再一个，陈阳身边也需要几个可靠的炼药师来帮助他炼制一些七品之下的普通丹药，总不能一直把药老跟萧炎当牲口使唤吧？
　　“你这丫头，忘恩负义，我好心给你炼丹药做糖葫芦，你还告我状！”陈阳伸手狠狠在紫妍的头上揉了揉，给小母龙都揉成哈基龙了。
　　“略略略……”紫妍冲着陈阳吐了吐舌头，蹦蹦跳跳的跑到小医仙她们跟前去嚷嚷去了。
　　一开始药灵跟曹颖还觉得紫妍有些不太好相处，但是在小医仙又给紫妍来了两记摸头杀之后，这丫头顿时就变成乖乖龙了。
　　不过，对于药灵跟曹颖两个，紫妍多少还是有些不满意，因为这两人总是用哄小孩儿的办法来哄她。
　　彩鳞跟小医仙把她当小孩儿，那是因为在迦南学院的时候她本来就是小孩儿，现在她已经长大了。
　　想到这儿，紫妍小手一叉腰，身上顿时一阵紫色华光闪过。
　　药灵与曹颖下意识的眯了下眼睛，再望向紫妍的方向时，刚才那个双马尾小萝莉已然消失不见，取而代之的是一个腰细腿长，身材比她们还要更好的大美女。
　　而许久不见紫妍这副模样的陈阳也是下意识的侧目望去，死死的盯了好几秒钟，这才移开了目光。
　　“你这丫头，现在进阶七阶之后，维持这个体型的时间与消耗应该都有所变化吧？”小医仙看向紫妍，笑着问道。
　　“嗯，现在应该是可以一直保持这个样子了，消耗的话，有陈阳的丹药也几乎可以忽略不计，不过……不过我怕陈阳这个坏家伙对我动手动脚，小医仙姐姐你在闭关，我不能做对不起你的事情！”紫妍挽着小医仙的胳膊，声音也从方才的小女孩儿变得有些妩媚动听起来，与刚才的样子判若两人。
　　“砰！”紫妍话刚说完，脑袋上忽然打开一个空间虫洞，陈阳的手从虚空伸出来，给了她一个响亮的脑瓜崩。
　　“哎呦！你干嘛？？？”紫妍捂着头，一脸委屈的看向陈阳。
　　“告我状就算了，还说我坏话是吧？等你丹药吃完了，看谁给你炼制！”陈阳瞥了一眼紫妍说道。
　　“哼，你偷听我们谈话！”紫妍单手叉腰嗔怒，美目顾盼，眼波流转间竟是有种别样的风情。
　　“呵……我堂堂八星斗圣后期，帝境灵魂，还用得着偷听？”陈阳不屑一笑。
　　“夫君你这段时间，突破竟然如此之大？”小医仙闻听陈阳如今修为，眼睛都亮了几分。
　　“侥幸解封了一部分实力！”陈阳笑了笑，看向小医仙眼神温柔。
　　“恭喜夫君更进一步，今晚可要好好庆祝一番呦！”小医仙甜甜一笑，一双杏眼中隐隐含着些水雾。
　　“那肯定的，仙儿你如今也到了斗尊巅峰，合该庆祝一番！”陈阳笑着点了点头，也是食指大动。
　　他已经一年没有吃过肉了，都快要馋哭了。
　　这一次小医仙闭关，也算是收获颇丰，一年的时间内便是从五星斗尊提升到了斗尊巅峰，虽然只是初入巅峰，但放在斗气大陆明面上也算是一枚超级强者了。
　　再配合上她厄难毒体还有幽冥毒火的诡异攻击，半圣之下想来并无敌手，面对半圣也有手段逃离。
　　……
　　旁边，其余人闻听陈阳与小医仙的交流，内心也是无法平静。
　　且不说小医仙闭关一年便是从五星斗尊提升到了斗尊巅峰，就说陈阳方才所言的解封修为……就足以让包括药老在内的所有人都为之一震。
　　之前，他是有过类似的猜测，甚至陈阳也跟萧炎直接说过，但如今在大庭广众之下，陈阳还是对自己的妻子亲口说的，那便说明，陈阳真的有超越八星斗圣后期的修为，甚至九品金丹炼药术，也远远不是陈阳的极限。
　　“难道……陈阳是陀舍古帝转世不成？”药老心中忽然升起了这个想法。
　　他倒是没有将陈阳与其他世界联系到一起，眼界决定了认知的上限，药老心中距离他最近的最牛逼的人物，也就是那位斗气大陆上最后一位斗帝，陀舍古帝了。
　　……
　　小医仙成功出关，天火尊者却是还在闭关修炼，陈阳目测了一下，大概还得几个月时间。
　　天火尊者复活之后底子本来就薄，加之他陨落之前也就五星斗尊实力，也没有什么恐怖的天赋，如今复活之后再次朝前修炼，哪怕是有陈阳那些超级丹药，他也需要慢慢来才行。
　　小医仙出关的事情，并未引起星陨阁多大震荡，如今星陨阁的弟子们也已经习惯了。
　　阁主长老们隔三差五突破一下都是正常的，他们如今也是吃到了星陨阁弟子的红利，药尊者牌的丹药也是吃上了。
　　小医仙这边，在与药灵曹颖简单聊过之后，得知陈阳并未对二女做过什么，其实心中还是有些心疼的。
　　一家人分别之前，说好的她陪着夫君的，结果来到中州之后，她却是忙着闭关去提升实力了，都没有尽到做妻子的义务。
　　其实在闭关之前，她是有预料到陈阳这段时间有可能会沾花惹草的，毕竟自家夫君那么优秀，但是她却没想到，陈阳这一年真的“守身如玉”，身边待着两个大美女，却动都没动。
　　心中想着晚些时候要好好补偿陈阳的小医仙，上前对着药老等人见礼。
　　药老几人也知道小医仙出关需要先与陈阳一解相思之苦，所以就提出次日再庆祝一二，小医仙闻听萧炎尚在闭关，便是说等萧炎出关之后再庆祝。
　　她也算是看着萧炎从一个小小斗师成长到如今与她相同实力的地步的，萧炎又是陈阳最好的兄弟朋友，她自然要照拂着男人们之间的友谊的。
　　于是，小医仙便是跟着陈阳返回他们自己的小院。
　　“夫君，你先歇息会儿，我去洗漱一番，然后给夫君做菜。”小医仙轻轻推开陈阳揽着自己纤腰的手，柔声说道。
　　“你刚出关，就别操劳了，星陨阁中也有厨子，让他们送一些吃食过来吧。”陈阳摇了摇头。
　　“妾身闭关一年，想来夫君也思念我的厨艺久了，只做几道小菜，不碍事的。”小医仙摇了摇头，旋即不等陈阳说话，又与紫妍药灵曹颖招呼了一声，便是去洗漱去了。
　　瞧见小医仙去洗漱，紫妍又变回了小丫头模样，没心没肺的坐在院中石桌上晃悠着自己的小短腿，根本不关心啥。
　　反倒是药灵跟曹颖两人对视一眼，接着有些失落的看向陈阳：“对不起先生，我们二人从小并未接触过庖厨之事，所以……”
　　“没关系，厨艺并不是你们擅长的领域。”
　　“就像我那位已经有了身孕的妻子，她还是一族女王来着，哪儿会这些生活技能？”
　　“你们擅长的是炼药术，是强大的灵魂天赋，所以不要让这些不适合你们做的事情扰乱了你们的心绪。”
　　“知道了吗？”
　　陈阳看向两人，笑着说道。
　　“我们明白了！”
　　“谢谢你，先生！”
　　两人心尖一暖，方才的慌乱顿时消弭！
　　……
　　小医仙洗漱的过程并不长，大概十几分钟就换了一身淡紫色的长裙走了出来，不过她腰间依旧系着一条绿色的丝带，将盈盈一握的纤腰勾勒的极为有型。
　　小医仙很清楚自己在陈阳众多女人中的优势，除去那隐约的一点初恋的成分之外，就是这让陈阳每次都爱不释手的腰肢了。
　　这一点，哪怕是身为蛇人族女王的彩鳞都是不如自己。
　　小医仙做饭，药灵与曹颖虽然不会，但也跟着来到了厨房打下手，陈阳就倚在门口静静地瞧着她们动作，另一只手把玩着紫妍的双马尾，一时之间相当悠哉。
　　“对了夫君，我闭关这一年，彩鳞那边有没有消息，孩子应该还未出生吧？”小医仙忽然问道。
　　“没有！”陈阳摇了摇头，“咱们离开西北大陆之前，我给彩鳞她们每人都留了一块我的玉简，还叮嘱她们若是孩子即将出生，就捏碎玉简，我会立马回去。”
　　“而且蛇人族孕育孩子本就漫长，想来应该还需要一些时间！”陈阳摸着紫妍的头说道。
　　“啊？彩鳞姐怀孕需要那么长时间吗？那我以后岂不是要怀更长时间？太虚古龙族怀孕动不动就几十年上百年的……”紫妍忽然张大嘴巴，一脸惊讶的说道。
　　“小丫头，你还没长大呢就想着生孩子啊？”陈阳捏了捏紫妍的后脖颈，笑着说道。
　　“哼！坏人！”紫妍狠狠踩了陈阳一脚，然后蹦蹦跳跳离开了厨房，去外面欺负猛虎王去了。
　　“这小丫头……”陈阳摇头失笑，紫妍陪着他一路走来，两人关系如今也算是密切难分了，但说到生孩子……还是很漫长的话题啊！
　　而此时，药灵跟曹颖两人已经羞得耳根子都红了，生孩子这件事，丝毫都没有出现在她们的人生规划中啊！
　　……
　　小医仙说是只做几道小菜，但是做成之后，依旧是普通人十几个人的量。
　　紫妍依旧是吃的最香的那一个，她的龙生中最大的乐趣仿佛就是吃东西一样，吃到好吃的对于她来说，简直就是最幸福的事情。
　　饭后，夫妻二人不用多说，自然是熟悉的消食环节。
　　几日过后，时间来到了次日上午。
　　终于是吃到肉了的陈阳正满足的睡着，脑海中忽然想起了【叮】的一声。
　　【叮！】
　　【检测到星陨阁魂器等级最高为萧炎的无名断剑，宿主获得玄冥刺！】
　　突如其来的系统提示音让陈阳猛地惊醒，旋即便是反应过来，应该是萧炎炼化了那柄断剑魂器了。
　　斗气大陆上兵器没有等级，魂器自然也没有。
　　不过陈阳简单的检查了一下这玄冥刺，发现其虽不如长虹剑坚硬，但在隐匿性上却是超越了一般武器太多。
　　若用其偷袭敌方，以他如今帝境灵魂力，哪怕同为帝境，不小心之下也有可能直接魂飞魄散。
　　“这下，我真的是斗帝之下我无敌了！”陈阳嘀咕着，将这些念头抛之脑后，转头看向旁边小医仙——
　　……
　　数日后，时间已经来到了中午。
　　陈阳与小医仙起床之后，小院中萧炎已经乐呵呵的来了，此时他正在跟药灵还有曹颖交流炼药术的心得。
　　而紫妍——则是在吃猛虎王他爹。
　　说起来，猛虎王他爹到现在吃了还不到五分之一，暴龙神的本体，还是很大的。
　　“恭喜嫂子修为精进！”
　　萧炎瞧见陈阳二人出来，起身对着小医仙拱手笑道。
　　“你也进步很大啊，当年咱们在黑岩城切磋的时候，都还只是大斗师实力吧，如今这才几年……”小医仙笑了笑，招呼萧炎坐下。
　　“嫂子你也……”萧炎正欲客套几句，小院中忽然出现三道人影，把萧炎吓了一跳。
　　不过看到站在左手边那位对自己巧笑嫣然的绿裙少女，萧炎顿时咧嘴一笑：“薰儿，你怎么来了？”
　　古元闻言故意拉着脸：“萧炎，你就只看到了薰儿，没有看到我？”
　　萧炎憨笑着摸了摸鼻子：“见过伯父，见过烈叔！”
　　“这还差不……”古元点了点头，却是忽然一惊，他死死的盯着萧炎，有些难以置信，“萧炎，这才半年不见，你怎么已经斗尊巅峰了？”
　　古烈见状也是一惊，萧炎如今才几岁，二十一岁多一点吧，这样的年级斗尊巅峰，已经快要赶上当年的萧玄了都。
　　“多亏在药族药典上获得的那枚丹药，加上吞噬了三千焱炎火，再加上阳哥帮了我一把，我才侥幸有了现在的实力。”萧炎笑了笑。
　　“陈阳先生果真不凡，九品金丹炼药师，比之斗帝血脉都要更强吧？”古元一脸感慨的看向陈阳。
　　“也是这小子努力！”陈阳摆了摆手，摆手招呼古元与古烈坐下，“两位此次前来，是搞定了药材了？”
　　古元坐下端起茶杯抿了一口：“与雷族石族交涉了一番，付出了一些代价，也算是换取到了所需的药材。”
　　陈阳点了点头，这些他都不甚关心，不过既然药材到了，那他就可以伺机开炉炼丹了。
　　古元瞧见陈阳点头，便是取出一枚纳戒放到桌上，里面正是炼制古烈所需要的那枚九品金丹的药材。
　　“拜托先生了！”古烈对着陈阳拱手一礼，感激道。
　　“这都小事，我让你们搞的魂殿情报，都弄到了吗？”陈阳摆了摆手，炼药而已，小事一桩。
　　“已经查清楚了！”搞情报这事儿，是黑湮军负责，所以古元并未插话，而是由古烈来说。
　　“您上次让我们查的事情，我们已经都搞定了，魂族的确是在让魂殿收拢灵魂，剥离灵魂本源！”
　　“而最近一次的一批灵魂本源则是储存在魂殿的人殿之中！”
　　“那里有魂殿的大天尊与二天尊，还有十几个斗尊守护！”
　　古烈缓缓说道。
　　“果然在人殿嘛……”
　　“看来，我的那个计划，可以实施了……”
　　陈阳嘴角勾起一抹微笑，但萧炎不知道为什么，忽然脊背一凉……

第244章 陈阳：萧炎，我们把你老师卖给魂殿吧！
　　“好，这件事我知道了，你们还有事儿没？”
　　心中有了算计，陈阳便是点了点头，然后看向古元与古烈问道。
　　“是无甚大事，不过先生你准备何时开炉炼丹，若是在近期，我与古烈也正好为您护法，帮您抵挡那九玄金雷！”古元说道。
　　“这就不麻烦两位了，那九玄金雷我自有处置办法，若是两位无甚大事，就请先回吧，九品金丹稍后我炼制出来，会让薰儿带回去的。”陈阳摆了摆手，下达逐客令。
　　“额……那好吧，不过九品金丹实在太过于贵重，若是炼制成功，还请先生传讯于我，我们二人亲自来取！”古元没想到来一趟连顿饭都没吃上，但却也很无奈的点了点头，接着又补充了几句，留下一枚玉简就告辞了。
　　等到薰儿反应过来的时候，古元跟古烈已经离开了。
　　“唉？我又被扔下了？”薰儿看向父亲与古烈消失的位置，无奈的冲着萧炎一摊手。
　　“正好我这些时日闲着，薰儿你便留下来陪陪我吧。”萧炎笑着说道。
　　“那……我就勉为其难的陪陪你喽……”薰儿小手背在身后，身子微微前倾看向萧炎，眨着眼睛可爱的说道。
　　“好久不见了，薰儿！”瞧见古元他们离开，小医仙莲步轻移上前来到薰儿面前，对着她笑道。
　　“好久不见啦，小医仙姐姐，没想到你现在与萧炎哥哥一样，都是斗尊巅峰了，我前些日子才刚刚突破斗尊，而且还是因为陈阳大哥的丹药帮忙才突破的！”
　　原著中，薰儿在萧炎吞噬净莲妖火之前，始终是领先萧炎的。
　　但如今，她却是被萧炎远远的甩在了身后。
　　“我是得了厄难毒体的便利，而如今我的厄难毒体修到这个境界，前路几乎断绝，若得侥幸进阶斗圣，便已经超越历代厄难毒体许多了。”小医仙轻笑着摇了摇头，颇有些无奈的说道。
　　当然，这也就是小医仙自谦而已，配合着幽冥毒火堪比天阶低级的《天毒幽冥诀》，支撑小医仙修炼到三四星斗圣还是没有问题的。
　　但后续，也是的确缺少高阶的毒道功法，特别是适合厄难毒体的。
　　“我有一计，可使小医仙嫂子不费吹灰之力，达到高阶斗圣！”就在此时，萧炎忽然说道。
　　“哦？你有何计？”陈阳疑惑的看向萧炎，想知道这小子能放个什么屁。
　　萧炎闻言，在众人好奇的目光下，摸着下巴神秘一笑，然后说道：“很简单，只需要阳哥与嫂子你生下一个孩子，阳哥再进阶斗帝，那你们的孩子就能一步登天达到至少八星斗圣，接着，阳哥再将你们的孩子培养成斗帝，小医仙嫂子也会因为斗帝血脉的缘故，一路直升高阶斗圣。”
　　萧炎说完，一脸骄傲的看向众人：“怎么样，我这个计划，是不是相当完美！”
　　众人闻言，除了陈阳之外，其余人皆是嘴角抽搐着看向萧炎，他们还以为萧炎能有什么高论，结果就放了这么个屁。
　　“萧炎哥哥，你知道斗气大陆多少年没诞生过斗帝了吗？陈阳大哥能不能成为斗帝都希望渺茫，更何况是他与小医仙姐姐的孩子！”薰儿冲着萧炎翻了翻白眼，有些无语的说道。
　　“就是，萧炎你咋不说自己成为斗帝，然后帮小医仙姐姐找到上古毒帝的传承呢！”紫妍也是瞪了一眼萧炎，摇头说道。
　　“萧炎，你还是别瞎起哄了，我相信夫君有能力成为斗帝，但我们的孩子，我只希望他能平安顺遂就好！”小医仙摇了摇头，转回头看向陈阳，柔声说道。
　　而药灵与曹颖虽未讲话，但也是颇为认同小医仙她们的观点。
　　斗帝？
　　这在斗气大陆上来说，太过于缥缈无影了。
　　而小医仙说的陈阳能成为斗帝，在她们看来也只是妻子对丈夫之私而已。
　　“我倒是觉得，萧炎你这个想法，有点儿东西……”在众人发表完意见之后，陈阳摩挲着下巴看向萧炎，忽然说道。
　　“啊？？？”
　　萧炎听闻陈阳认同，一脸激动的点头，还给了薰儿一个挑衅的眼神：“我就说吧。”
　　“薰儿，你别不信，斗气大陆上别人可能这辈子都无法成为斗帝，但阳哥不同，他一定能成为斗帝，而且还是斗气大陆上有史以来，最年轻的斗帝！”萧炎对陈阳充满了信心。
　　这不仅仅是因为一直以来陈阳对他的恩情，还有同为炎黄子孙的自信。
　　甚至在陈阳的影响下，他都觉得自己有望一窥那斗帝之境。
　　“我还是觉得，萧炎你靠着你的狗运帮小医仙姐姐找到上古毒帝的传承更靠谱一些！”斗气大陆上是有斗帝传承的，除了在远古家族不算什么秘密的陀舍古帝之外，当年药老去的那处光影空间也是斗帝传承。
　　只不过，有些斗帝在自己的传承之所留下了能够进阶斗帝的手段，有些斗帝只留下了些资源功法。
　　“好了，这件事就先不讨论了，等仙儿进阶斗圣之后，我会想办法帮她找一找后续的功法的，斗气大陆这么大，我就不信我一枚九品金丹还换不来一本天阶高级毒属性功法？”陈阳一脸自信。
　　“这倒也是！”薰儿一脸认同的点了点头，九品金丹炼药师，那是与斗帝一样稀有的存在。
　　聊完这些，众人便是开始吃起了萧炎的烤肉，随着香味儿溢出，药老很快也是飘过来了，他虽然吃不了，但是看着一群年轻人吃，也是很香的啊！
　　酒过三巡，菜过五味，萧炎忽然问道：
　　“对了阳哥，方才烈叔说的魂殿人殿是怎么回事儿，你打听这些作甚？”
　　陈阳吃了口肉，喝了一口从药族打劫来的药酒说道：
　　“药老如今灵魂力已达天境中期，之前我炼药术未解封时，还以为天境后期灵魂力就能承载焚炎老祖的骸骨，但如今炼药术达到九品金丹时我才发现，要想完美承载一具九星斗圣后期强者的骸骨，灵魂力至少也要达到天境大圆满。”
　　萧炎点了点头，他原本就是如此打算的，能让药老的灵魂力提升到多少便是多少。
　　倒是薰儿有些震惊：“陈阳大哥，萧炎哥哥，你们帮药老准备的骸骨，竟然是一具九星斗圣后期强者的？”
　　萧炎摸了摸鼻子点了点头：“这也算是机缘巧合，阳哥之前在焚炎谷中与火云老祖交谈后，火云老祖得知我是萧玄先祖的后人，而焚炎老祖又与萧玄先祖交好，阳哥又帮助火云老祖治好了伤势，便是得到了焚炎谷的承诺。”
　　薰儿闻言总算是明白了：“怪不得上次我带来了一具七星斗圣的骸骨，你还不要呢。”
　　萧炎嘿嘿一笑：“当时烈叔在，阳哥没有细讲，我也就没跟你说。”
　　薰儿点了点头，这倒也不是什么大事，药老与萧炎有大恩，自然是复活所用的骸骨越强越好。
　　而此时，旁边的药灵与曹颖已经感觉自己人麻了。
　　她们原本以为自己过去的圈层就已经足够高了，但是这段时间跟着陈阳接触到的人或事，不是九星斗圣后期就是斗帝。
　　两人对视一眼，似乎是在说，我们知道这么多会不会被灭口啊之类的。
　　“阳哥，那你打听魂殿人殿的下落，是不是准备弄他们收集的灵魂本源？”萧炎问道。
　　“没错！”陈阳点了点头。
　　“太好了！”
　　“好久都没有跟魂殿的人过过招了，我的玄重尺都已经饥渴难耐了！”
　　萧炎一脸兴奋的说道。
　　“砰！”
　　陈阳瞧见萧炎兴奋的像个傻子，伸手顺着他的脑瓜子就是一个脑瓜崩。
　　紫妍瞧见萧炎挨打偷笑，终于有人跟她享受同样的待遇了。
　　“阳哥，你干嘛啊？”
　　萧炎一脸委屈的看向陈阳。
　　“你脑子里进水了啊？”
　　“刚才你没听古烈说，坐镇魂殿人殿的是他们的大天尊与二天尊吗？”
　　“这两位一个是半圣，一个是真正的斗圣，你这样的过去纯就是送菜的！”
　　萧炎哦了一声，但接着又嘻嘻一笑。
　　“这不还是有阳哥你吗？你可是八星斗圣后期强者，对付一个小小魂殿不是轻而易举嘛！”
　　薰儿闻言，伸手扯了扯萧炎的胳膊：“萧炎哥哥，远古家族曾经定下过规矩，五星斗圣以上的强者，不能随意在大陆上出手！”
　　萧炎闻言一愣，转头看向陈阳，陈阳点了点头。
　　萧炎瞬间就蔫儿了。
　　“所以，这事儿要智取！”陈阳看向蔫儿巴的萧炎说道。
　　他如今在斗气大陆上基本上已经属于无敌状态了，能跟他掰掰手腕的两个九星斗圣后期，一个如今闭关未出，一个还是他们自己人，这破规矩对他而言形同虚设。
　　但玩儿游戏嘛，肯定是怎么开心怎么来的。
　　“阳哥，你说，怎么个智取法子？”萧炎能够想到的，便是摇人了。
　　他们如今认识的五星斗圣以下强者还真不少，光是一个太虚古龙族就能拉出来二十多个。
　　但陈阳既然说的是智取不是群殴，那就说明，不是摇人。
　　“很简单！”
　　“我们直接把你老师卖给魂殿，问他们换取那些灵魂本源，不就好了！”
　　陈阳笑盈盈的看向药老与萧炎，露出一抹诡异的微笑。
　　药老，萧炎：“啊？？？”

第245章 萧炎：在下仰慕魂殿久矣，故抓来药尘献上！
　　“不……我还以为你们之前都在开玩笑的？”
　　药老看向陈阳，被他这幅认真的模样给吓了一跳。
　　之前萧炎与陈阳虽然都说过要把他卖给魂殿，但药老一直都以为这两人在开玩笑的，大家一起混了那么久，开些无伤大雅，还能让彼此都开心的玩笑也是很正常的。
　　但是，这一次他发现，陈阳不像是在开玩笑。
　　“阳哥……你认真的啊？”
　　“这万一我把老师卖给魂殿，老师当场就让魂殿的人给嘎了，那老师岂不成了大冤种了？”
　　萧炎看向陈阳，说出了自己的担忧。
　　但药老却是从萧炎口中听出了兴奋，这狗东西，也想把自己卖给魂殿啊？
　　“所以我肯定要给你们两个都增加一些保险措施啊！”对于这个计划，陈阳在获得九幽金祖火的时候就在想了，这几天补足那卷天阶中级魂技的时候，完整的计划已经在陈阳脑海中彻底诞生了，再加上他如今这恐怖的实力，绝对万无一失。
　　“阳哥你如果这么说，那就没问题了！”萧炎摩挲着下巴点了点头，他相信陈阳，不仅仅是相信陈阳的实力与炼药术，也相信陈阳绝对不会害自己跟药老的。
　　“唉！你们两个臭小子，就没有考虑考虑老夫的感受吗？魂殿那地方是人能去的吗？”药老看向两人，一脸无语。
　　“药老啊，你难道不想瞧瞧，萧炎打入魂殿内部，成为魂殿天尊，甚至一路混到副殿主甚至魂族长老的画面吗？”陈阳转头看向药老，疯狂画大饼。
　　“啊？？？”萧炎此时也是一愣，表情就像这样！
　　“不……阳哥，不应该是我把老师交给魂殿之后，你就出现然后雷霆手段，拯救我们于水火之中吗？”
　　“怎么还有我打入魂殿当卧底的环节，这我万一要是被识破了，那我不就完了？”
　　萧炎简直难以置信，陈阳这个计划，稍微有点儿疯狂了吧？
　　“你这废话怎么这么多？我都说了给你们准备了保险措施，那肯定不会让你被发现的，你加入魂殿之后，就可劲儿的一路往上爬，要是哪天能够混到魂殿殿主的位置，魂天帝那个狗东西不得气死啊！”
　　陈阳继续给萧炎画大饼。
　　看到萧炎还有些踌躇，陈阳伸手狠狠一拍萧炎肩膀，继续忽悠：“正所谓富贵险中求，你要是靠自己，什么时候才能凑够突破斗圣和天境灵魂的钱啊，但你要是成为魂殿殿主那就不一样了，到时候你把魂殿再卖给我，唉！”
　　陈阳说到这儿，狠狠一拍手：“到时候，你突破斗圣跟天境灵魂的帐，可不就能还清了？”
　　萧炎闻言，嘴角忍不住抽搐，合着我还得在你这儿贷款突破斗圣跟天境灵魂，继续去魂殿卧底赚钱还债呗？
　　“陈阳大哥，你的计划，真的没问题吗？要是让魂殿发现萧炎哥哥的身份，你又没有及时发现，那萧炎哥哥可就……”要说最担心萧炎的，还是薰儿。
　　“放心吧，我已准备以身入局，保证萧炎此行万无一失！”陈阳一脸自信的点了点头。
　　“那……还是可以拼一把的！”薰儿想了想，看向萧炎点了点头。
　　“萧炎，加油干，我相信你绝对可以当上魂殿殿主的，到时候我出去逢人就说，我朋友是魂殿殿主，那可太有面子了！”紫妍踮起脚拍了拍萧炎肩膀，一脸认真的说道。
　　萧炎看了看都在鼓励自己的众人，最后无奈的点了点头，然后一脸祈求的看向陈阳：“阳哥，你可一定要想办法保我狗命啊，我这要是死了，薰儿可就成寡妇了！”
　　陈阳闻言，伸手拍了拍萧炎肩膀：“放心吧，万一出现意外，汝妻子，吾养之！”
　　萧炎顿时脸黑：“滚！！！”
　　“哈哈哈……”众人顿时欢笑，薰儿则是狠狠的瞪了一眼陈阳，这些臭男人在一起，开玩笑也没个正形。
　　萧炎端起酒杯，喝了一口药族药酒之后，疑惑的看向陈阳：“阳哥，打入魂殿的计划到底是什么？”
　　陈阳闻言一笑，然后大手一挥，直接撕裂空间带着众人掠入虚空，不到两分半钟，就出现在了古龙岛上。
　　“这里是……太虚古龙族？？？”薰儿感受着这里的气息，一脸惊讶的看向陈阳。
　　“本来就要给古烈炼制丹药，整个斗气大陆上，没有比太虚古龙族保密性更好的地方了！”陈阳呵呵一笑，抬头看向迎面飞过来的烛火还有青木青山三人。
　　“陈阳先生！”
　　“萧炎小友！”
　　烛火看向陈阳等人，笑着拱手招呼。
　　“烛火长老，本座打算借古龙岛炼制一些丹药，倒是打扰了！”陈阳回以微笑，抱拳说道。
　　“先生上次不还说，一家人不说两家话的嘛，怎么这次反倒见外了？”烛火呵呵笑道。
　　“哈哈哈，倒是本座矫情了！”陈阳洒脱一笑，旋即又看向烛火问道，“对了，上次我让烛火长老收集的药材可收集齐全了？”
　　烛火点了点头：“前些日子刚刚集齐，也幸亏太虚古龙族在外有一些混血血脉，这才快了些，不然要是我们亲自去找，就算太虚古龙族有寻宝天赋，也得费些时间。”
　　太虚古龙族与天妖凰族不同，太虚古龙族从不怕自己的血脉外露，反倒是有很多的杂交血统，但真正的太虚古龙族是比较低调的，远不如天妖凰那般，整天拽的跟个二五八万似的。
　　“既如此那倒是巧了，这次正好开炉帮烛火长老炼制一枚丹药，想来应该能助烛火长老更进一步，还能延长烛火长老一部分寿命！”陈阳笑道。
　　“这……这丹药竟然能，延长寿命？”烛火一脸难以置信，他作为如今太虚古龙族最年长的龙，若是再不突破，基本上也就百来年活头了，但陈阳却说，即将给他炼制的这枚丹药，能提升他的寿命？
　　“应该能增加个三五百年的吧，不过这东西只针对太虚古龙族有效果，人类斗圣服用最多加个三五十年，其余魔兽可能稍微好点儿！”陈阳说道。
　　“嘶……”烛火长老顿时倒吸一口冷气，三五百年对于太虚古龙族悠长的寿命自然不算很多，但对于他来说，简直就是救命稻草啊。
　　“先生，烛火……”烛火反应过来，直接就给陈阳跪了。
　　这直接就是救命之恩了，不跪他都觉得臊得慌。
　　“烛火长老方才还说，一家人不说两家话，怎么自己个儿反倒又忘了？”陈阳伸手虚空扶住烛火，呵呵笑道。
　　“是……是是是……唉，老夫……老夫多谢了，多谢了……”烛火颤颤巍巍的将一枚纳戒递给陈阳，里面正是能够让他增寿至少三百年的丹药的药材。
　　“三位长老，还请将古龙岛上的龙都从原东龙岛位置梳离开来，接下来本座至少要炼制五枚九品玄丹以上丹药，动静有点儿大！”陈阳说完，便是先将古元给他的那枚纳戒拿了出来，里面正是古烈所需要的那枚九品金丹的药材。
　　“阳哥，你要炼制那么多玄丹以上的丹药，这古龙岛的灵气与能量，怕是撑不住啊？”萧炎疑惑的问道，古龙岛虽然也算是风水宝地，人杰地灵，能量充沛，但四岛合一之后，也就勉强与药界差不多，支撑一枚九品玄丹已然是极限了。
　　“所以我炼制的这些丹药中，就只有一枚九品玄丹啊！”陈阳呵呵一笑，然后挥手将众人保护起来，尽量靠近他一些。
　　“这……隔着不到十米的距离观摩九品金丹的炼制，这是什么神仙待遇啊？”药灵与曹颖激动的身体都在颤抖。
　　“老夫有生之年，能够如此近距离观摩九品金丹的炼制，就算被你们真的卖给魂殿，也算是死而无憾了！”药老看向如此情况，一脸朝闻道夕死可矣的表情。
　　“薰儿，你也是火属性斗气，就没有尝试过学习炼药吗？”小医仙看向身边薰儿，好奇的问道。
　　“我的体内没有木属性，所以无法炼制丹药的。”薰儿摇了摇头，但当她看向小医仙的时候又是有点儿意动，因为小医仙也没有木属性斗气，甚至连火属性斗气都没有，但却能依靠幽冥毒火炼制丹药，想到这儿她伸手捋了捋鬓间碎发，“说不定可以呢，我如今是斗尊，早就能掌握一些天地之力，回头要不让萧炎哥哥教我试试看？”
　　小医仙笑着点点头：“可以尝试一下呢！”
　　……
　　丹药的炼制，开始了！
　　首先便是古烈所需要的那枚九品金丹——一圣丹，丹药效果也简单粗暴，可以让一位斗圣八星强者直接迈入九星斗圣，至于具体能够达到九星斗圣哪一个层次，就看服用者本身的基础了。
　　按照陈阳估计，古烈服用一圣丹之后，应该能突破到九星斗圣中期的样子，古烈本身便是具有半步神品血脉，天赋自然没的说的。
　　三日后，随着整个古龙岛上空出现遮天蔽日的雷云，宣告着这枚一圣丹也是炼制成功了。
　　而此时，居于陈阳身后的药老也是一脸感慨：“原来，九品金丹竟然是要吸纳法则之力，怪不得会引来九玄金雷！”
　　在陈阳之前，斗气大陆上知道九品金丹是如何诞生的可能也就那一两个人，就算药老是大陆上鼎鼎有名的药尊者，那也不甚了解。
　　“老师，阳哥说了，帝境灵魂，是炼制九品金丹的一道门槛，天境大圆满就算再努力，也炼制不出九品金丹！”萧炎说道。
　　“没错，若是没有帝境灵魂，是根本无法引动法则之力的，更别说将其注入丹药中了！”药老点了点头。
　　……
　　随着九玄金雷出现，陈阳将“百万”放出，百万上一次在药族吸收了一整个九品金丹的九玄金雷，已然进阶到了七星斗圣，而且还是拥有智慧，能够使用斗技秘法，可以化作太虚古龙本体的七星斗圣强者。
　　百万一出现，便是直接化作数百丈的太虚古龙本体，直接窜入了雷云之中。
　　片刻过后，九玄金雷被百万尽数吸收。
　　“阳哥，今天你炼制四枚九品金丹，百万怕是能突破到八星斗圣吧？”萧炎看向这一幕，凑上来看着陈阳说道。
　　“差不多！”陈阳估摸着也差不多是这么个儿，百万的上限已经被他拔到最高了，只要他不断炼制九品金丹，百万在十年内，绝对能够达到九星斗圣巅峰的。
　　“啧啧，今日过后，咱们阳盟的实力就不弱于那些远古家族了！”萧炎咂了咂嘴道。
　　“有陈阳大哥在，阳盟现在的实力，就已经不比古族弱了！”薰儿侧目巧笑倩兮，对着萧炎说道。
　　……
　　接下来，炼药继续。
　　很快，半个月的时间就过去了。
　　这半月中，陈阳先后又炼制了三枚九品金丹——胎易化形丹，三千涅槃丹，阴冥丹，都是三枚辅助型的九品金丹，所以萧炎与药老也能服用。
　　其中胎易化形丹可以让萧炎在服用后的百年内，拥有完全变化成另一个人的样子的能力，变化之后的样貌，就算是九星斗圣也看不出端倪。
　　而三千涅槃丹则是可以让人在死亡之后直接原地复活一次，哪怕是被打得神形俱灭，也能直接原地满血复活，而使用这枚丹药的前提则是拥有三千焱炎火，也算是给萧炎量身定制的。
　　最后的阴冥丹，则是专门针对灵魂体的，它可以让一个灵魂体在表面上看起来虚弱无比，而且无论遭受什么样的伤害都不会有任何损伤，并且还能主动吸收附近游历的灵魂本源并将其提纯，不过药效比较短，只有十年时间。
　　而这三枚丹药，就是陈阳为了此次计划准备的保险，前两枚是给萧炎的，最后一枚是给药老的，可以说，万无一失。
　　当陈阳说完这三枚丹药的药效之后，众人都傻了。
　　“不……阳哥，你费劲巴拉的炼了三枚九品金丹，结果就这？我感觉你肯定能炼制出让我直升斗圣的丹药，甚至一路把我推上九星斗圣巅峰都没有任何问题。”萧炎看向陈阳，一脸幽怨的说道。
　　陈阳看向萧炎，一脸无所谓的耸耸肩：“很费劲吗？”
　　众人看向神采奕奕的陈阳，无奈的摇了摇头，斗气大陆千年未见的九品金丹，陈阳是真的能炼出来当糖豆子吃的。
　　这般轻松惬意的样子，众人感觉，陈阳现在已经把在斗气大陆上的生活，当成是一场游戏了。
　　“我的确可以将你们所有人全都堆到九星斗圣巅峰，甚至堆到斗帝都没有问题！”
　　“但……那样的生活还有什么乐趣？”
　　“萧炎，魂族与你萧族有不共戴天之仇，你难道不想一点点的玩儿死魂天帝，让他在绝望中死去吗？”
　　陈阳看向萧炎说道。
　　“阳哥，没说的，干了，魂殿殿主他魂灭生当的，我萧炎怎么就当不得？”萧炎斗志昂扬。
　　“既如此，那就准备吧！”
　　……
　　三日后，中州西南地域的交界处，名为葬尸山脉的地界上，出现了一个看起来三十多岁，面容俊朗，还穿着一件炼药师长袍的男子。
　　这男子一路朝着葬尸山脉深处掠去，很快便是来到了一处空间屏障之前。
　　空间屏障后，感应到有人闯入，几个斗宗级别的魂殿护法很快闪出，但却是被男子身上斗尊巅峰的气势压的不敢动弹。
　　为首一人艰难的看向男子，出声问道：“阁下是何人，此处乃是我魂殿人殿所在，若是无甚要事，还请速速离去，否则天尊出手，阁下未必能安稳离开！”
　　男子看向众人，微微一笑，收摄起身上气势，拱手说道：“在下乃是一闲散炼药师，仰慕魂殿久矣，故抓来药尘献上，想要换一个加入魂殿的门路，各位护法，还请通报一声……”

第246章 魂灭生：岩枭进献药尘有功，封为魂殿九天尊！
　　“药……药尘？？？”
　　“是那个失踪了几十年，星陨阁的阁主，斗气大陆上鼎鼎有名的药尊者，药尘？”
　　要说药老在斗气大陆上的名声，那绝对是无比响亮的。
　　原因也很简单！
　　当年丹塔不敢卖的丹药他敢，丹塔不给炼的丹药他炼。
　　别看中州地界庞大，无数势力虎踞龙盘，圣丹城八品遍地走，七品不如狗，就仿佛在中州这地界上你想求一枚七品以上丹药就很简单。
　　实际上，除了圣丹城之外，其余哪怕是魂殿，一名八品炼药师都很受重视，而像是二宗三谷四方阁，本身甚至都没有七品炼药师的供奉。
　　所以一直以来，斗气大陆上你要想求到一枚七品以上丹药，除了丹塔之外，别无他法。
　　但偏偏丹塔的炼药师脾气一个比一个臭，而且圣丹城的炼药师势力盘根错节，以家族势力聚集，是以哪怕是焚炎谷这等超然势力，想要问丹塔求一枚丹药，也得无比慎重的斟酌。
　　然而，当年药老的出现，却是打破了这个规矩，他为了星陨阁的发展（实际上是为了扩张势力寻找韩珊珊），对于求丹的强者统统来之不拒，甚至将一些高品级的七八品丹药公开拍卖。
　　因为药老的这般行为，斗气大陆上受益的强者无数，其中铁剑尊者便是其中一员。
　　是以，斗气大陆上只要稍微有点儿见识的，基本上都听说过药尊者的大名。
　　而如今，眼前这个斗尊强者竟然说自己抓到了药尘，这如何让这些魂殿护法们不震惊。
　　“前辈在此等候，我们这就去通报！”为首那位八星斗宗的护法对着男子拱手一礼，转身便是返回了空间屏障后，通传去了。
　　……
　　站在原地，看向面前一群两年前对他来说还是不可逾越的大山的众魂殿护法，萧炎内心也是颇为感慨，不禁想到了三天前在古龙岛上陈阳的安排。
　　“阳哥，我想的是，用炼药师的身份打入魂殿内部，这样晋升的速度能够快些！”萧炎看着手中两枚散发着华光的丹药，对陈阳说道。
　　“你的想法是好的，但你有没有想过，你的异火是会暴露你的身份的！”萧炎吞噬了三千焱炎火这件事虽说只在小范围内扩散，但丹塔肯定是有魂殿的内奸的，这件事绝对瞒不了多久。
　　“所以，我身上目前的四种异火，绝对不能动用！”不仅仅是三千焱炎火，萧炎此时身上的青莲地心火，海心焰还有陨落心炎全都不能动用，因为这些异火他在药族药典上也用过。
　　“用老夫的骨灵冷火吧！”药老看向萧炎微笑着说道，“你抓住了我，剥离了我体内的骨灵冷火，正好造成我灵魂损伤，完全可以解释的通。”
　　萧炎一愣，看向药老：“老师，虽说你服用了阳哥炼制的【阴冥丹】之后，就算剥离骨灵冷火也不会对你造成损伤，但你若是失去了骨灵冷火，以后炼制丹药会大打折扣的。”
　　药老闻言无所谓的摆了摆手笑道：“当初传你《焚诀》之时，老师就决定日后若是你的功法止步不前，就将骨灵冷火传给你的，如今你要复萧族大仇，同样也是为了我报仇，这骨灵冷火交给你，老夫也放心！”
　　萧炎还想拒绝，药老则是继续说道：“如今陈小子已经给我准备了最好的复活材料，待得为师复活后，最起码也能达到五星斗圣，到时候异火对我来说的作用，真的就没那么大了！”
　　萧炎闻言，看了看药老，又看了看陈阳，几次嘴角想要说什么，但却又说不出话来。
　　“好了，这骨灵冷火你就先用着，等你突破斗帝之后，再还给你老师就行了，不过这骨灵冷火里面还有点儿东西，我现在先把她剥离出来，再给你！”陈阳说着，抬手对着药老轻轻一招手，骨灵冷火的本源就直接与药老分离开来。
　　而阴冥丹的效果也在此时发动，表面上看起来虚了吧唧都快散了的药老，实际上屁事儿都没有。
　　“老师，你确定真的没事儿？”萧炎看向药老，小心翼翼的问道。
　　“你死了老夫都不会死的！”药老翻了翻白眼，萧炎闻言顿时松了口气。
　　而在药老有些疑惑的眼神中，陈阳却是灵魂力尽出，最后脸色有些惨白的从其中剥离出了一道光点，然后他又掏出了一柄看起来气息幽深的三棱刺，将光点附着到了其上。
　　“阳哥，你怎么了？”看向陈阳状态，萧炎担忧的问道。
　　“陈小子，你没事儿吧？”药老也是担心的问道。
　　“这骨灵冷火里面，寄存着你师娘的一道灵魂烙印，要不是我灵魂力晋入帝境，都无法将其从骨灵冷火中剥离出来！”陈阳语出惊人。
　　“师娘？？？”萧炎愣了愣，他师娘不是玄衣吗？怎么还有个死了的师娘？
　　想到这儿，他一脸莫名的看向药老，却是发现药老正愣愣的看着玄冥刺，虚弱的灵魂都在颤抖。
　　“陈小子，那……那灵魂烙印，是珊珊的吗？”药老声音颤抖着问道。
　　“嗯！”陈阳运转《太虚观想法》，很快损耗的灵魂力便是恢复了大半。
　　“原来珊珊她，一直都陪着我？”药老脑海中回忆起他还记着的有关韩珊珊的点点滴滴，灵魂无比难受。
　　“我所知道的，大致是这样……”于是，陈阳大概将当初韩珊珊为了救药老，将自己献祭给药帝然后复活药老，又删除了药老跟风尊者关于自己的记忆，最后将灵魂烙印留在骨灵冷火上的事情大概说了一遍。
　　药老闻言久久不语，他想流泪，但是却没有泪水，只能看到一些灵魂之力从药老的眼眶中溢出。
　　“陈小子，若是成为斗帝，能不能复活珊珊？”药老沉默良久后，忽然问道。
　　“恐怕不行，韩珊珊严格来说已经算是魂飞魄散，甚至都没落入轮回，只余下一点灵魂印记了，要想复活她，必须达到能够从时间长河中捞人的实力，斗帝，还远远不够！”陈阳说道。
　　“那……就真的无法复活珊珊了吗？”药老一脸失落。
　　“药老，相信你的宝贝徒弟，就算没有我，他也能达到这个世界的巅峰，拥有从时间长河中捞人的本领，这个过程不会太久的！”陈阳呵呵笑着，看向药老说道。
　　“阳哥，你真看得起我！”萧炎撇了撇嘴，感觉陈阳在吹牛逼，而且还是用自己吹牛逼。
　　“……”陈阳笑笑不语，这位自己看着长大的老友，在另一本书里面，可是无敌了1662章，你没本事，那就没人有这个本事了。
　　“呼……”药老长舒了口气，然后洒脱一笑，看向萧炎，“小炎子，若是有朝一日你有这个能力，为师……”
　　萧炎面色一正，不等药老说完，便是直接道：“老师，届时弟子必当上穷碧落下黄泉，将师娘完完整整的带回到您的面前！”
　　师徒二人对视一眼，相视一笑，一切尽在不言中。
　　于是，接下来萧炎花了两天半的时间炼化了骨灵冷火，焚诀进化到了天阶低级，而他的实力也是一跃来到了三转斗尊巅峰。
　　当然，单凭骨灵冷火，肯定是无法造成这个效果的，这其中自然还有萧炎之前炼化的丹药残存的药力的原因。
　　最后，萧炎利用胎易化形丹，将自身除去骨灵冷火之外的所有气息全都改变了一番，然后穿上炼药师长袍，换了一枚“普通”的高级纳戒，将骨炎戒也交给了陈阳，其余的全都换了一茬之后，带着装着药老的玉瓶，来到了葬尸山脉！
　　……
　　此时，魂殿人殿中，大天尊尚在闭关，负责主要事务的是二天尊骨幽，人称骨幽圣者，是一位货真价实的高级半圣。
　　“咳咳咳……你说什么？有人抓住药尘，还来献给魂殿了？”一身灰白衣袍的骨幽剧烈的咳嗽着，看向面前魂殿护法，惊讶的说道。
　　“是的二天尊，那人的确如此说的，因为其是斗尊，我等拿捏不定，便是直接来汇报了！”斗宗护法弯腰不起，对着骨幽说道。
　　“你仔细说说经过……”骨幽声音沙哑，问道。
　　“是……”于是，这斗宗护法便是简单的讲了一遍。
　　“斗尊强者，抓住药尘？还想要加入魂殿？有些意思？魂虚子长老曾三令五申要抓到药尘，如今这药尘竟然是有人送上门来了，若是真的的话，凭借此功劳，老夫有望一窥那真正的斗圣之境！”骨幽暗自沉吟，然后便是起身直奔空间屏障处而去。
　　……
　　外界，萧炎并未等候多久，便是等到了手拄着骷髅拐杖，身形干枯的骨幽。
　　“你便是那进献药尘，想要加入我魂殿之人？”骨幽死死的盯着萧炎，一脸审视的问道。
　　“在下岩枭，见过这位天尊！”萧炎对着骨幽拱手说道。
　　“前辈，这位乃是我魂殿二天尊，骨幽圣者！”旁边斗宗护法对着萧炎介绍。
　　“原来是二天尊当面，岩枭有礼了！”萧炎不卑不亢的拱手，也露出适时的友好微笑，然后从纳戒中取出了装着药老的玉瓶。
　　骨幽见状，伸手一招，玉瓶顿时出现在其手中，他有些颤抖的干枯手指打开玉瓶，然后朝着里面望去。
　　“桀桀桀……果然是你，药尘，没想到吧，你终究还是落到了我魂族手中！”骨幽是认识药老的，他看到药老“虚弱不堪”的灵魂，发出魂殿经典笑声。
　　“骨幽，老夫宁死也不会做你魂殿走狗的，你就死了这条心吧！”药老冷哼一声，“虚弱”的说道。
　　“桀桀桀，你会答应的，放心吧！”骨幽桀桀桀一笑，然后盖上瓶盖，一脸满意的看向萧炎。
　　“岩枭先生是吧？老夫瞧你穿着炼药师袍服，你还是炼药师不成？”骨幽看向萧炎，笑着问道。
　　“在下不才，前些日子从药尘身上剥离出骨灵冷火将其吞噬后，勉强能炼制出八品九色丹雷的丹药！”萧炎拱手说道。
　　“嘶……八品九色丹雷？那你岂不是八品巅峰炼药师？”骨幽还真是有些震惊，若是自己能给魂族拉拢一个八品巅峰炼药师，那自己这斗圣，就是板上钉钉的事儿了啊。
　　然而，巨大的惊喜并没有冲昏骨幽的头脑，萧炎说自己是八品巅峰炼药师，反倒是让他有些警惕：“阁下既然是八品巅峰炼药师，为何不去加入丹塔，毕竟我魂殿在斗气大陆上虽然威名赫赫，但名声终归是不如丹塔！”
　　萧炎闻言心中无语吐槽，心道你还知道魂殿声名狼藉啊，但他脸上却是露出一抹苦笑，说道：“二天尊还真是慧眼如炬，某之所以得了药尘一切后，还要来加入魂殿，无非就是为了一窥那九品炼药师之境。”
　　骨幽点了点头，示意萧炎继续说。
　　萧炎于是按照之前的预案继续说道：“二天尊应该晓得，炼药师若是想要炼出九品丹药，灵魂力达到天境是基础，但某在灵境巅峰浸淫多年，却始终无法迈出那一步，我想着魂殿既然以‘魂’字取名，想来应该是有突破天境的法子的！”
　　骨幽闻言顿时哈哈大笑：“不错，你说的一点儿没错，我魂殿的确有帮人提升灵魂力的法子，如今你进献药尘有功，而且还是八品巅峰炼药师，就凭这个，殿主也会赐你突破天境灵魂的！”
　　萧炎闻言佯作大喜，脸上露出灿烂笑容：“若果真如此，在下愿为魂殿效犬马之劳！”
　　骨幽满意地点了点头，这个岩枭的目的很纯粹，也很干净。
　　就算此人身份有疑，但药尘是真的啊！
　　接下来，只需要对其进行简单的考核之后，便能上报总部，届时如何安排他，就不是自己能决定的了。
　　但是可以预见的是，他骨幽，绝对能够因此立下大功。
　　“岩枭，既然你想要加入魂殿，那自然是需要经历一些考教的，大天尊此刻就在殿中，待老夫将其唤醒，只要你通过了考教，老夫等人便是将你上报总部，届时，你的好日子就来了！”骨幽呵呵笑着，然后便是带着萧炎一路进了人殿。
　　进入人殿之后，萧炎望着四周好奇的看着，骨幽也是给萧炎介绍着。
　　很快，两人来到了一处偏殿，骨幽弯腰对着内里唤道：“大哥，我有事禀报！”
　　言毕，两人便是垂手等待。
　　很快，殿内走出一个黑袍老者，其与骨幽一样瘦弱，看起来也就那么几天活头了，但老者的眼中却是跳动着两团鬼火，看起来无比诡异。
　　看到大天尊出来，骨幽开始汇报了一番，还拿出药老的灵魂示意。
　　大天尊闻言，面色不改，眼中鬼火跳动，仔仔细细的审视了萧炎一番，最终点了点头：“加入魂殿者，不问出处，只看能力，岩枭你有三转斗尊巅峰实力，还是八品巅峰炼药师，你具体如何安排，老夫需要上报总部，请殿主定夺！”
　　萧炎闻言弯腰拱手：“谢大天尊认可，在下只想为魂殿略尽绵薄之力，若是能因此一窥九品之境，此生夙愿便了了！”
　　大天尊发出有些沙哑的笑声：“桀桀桀，你能不能晋入九品老夫无法向你保证，但让你灵魂力晋入天境，魂殿还是有这个能力的！”
　　萧炎再次道谢。
　　“好了，骨幽，你先带他下去，我现在向殿主汇报！”大天尊说道。
　　“是！”骨幽点了点头，然后乐呵呵的带着萧炎去安排去了。
　　等萧炎与骨幽离开，大天尊沉吟片刻，掏出玉简沟通魂灭生。
　　片刻后，魂灭生的虚影出现在了大天尊面前。
　　“药尘抓到了？”魂灭生问道。
　　“是，这便是药尘灵魂！”大天尊点了点头，打开玉瓶放出药老。
　　“好好好，魂虚子长老早就说过，药尘对于魂族很重要，如今总算是抓到了！”魂灭生满意的点了点头。
　　“除此之外，那进献药尘的岩枭，也是一位八品巅峰炼药师，而且实力达到了三转斗尊巅峰，我刚才看过，他骨龄应该在七十岁左右，放在散修里面，都是难得的天才！”大天尊说道。
　　“哦？倒是有些意思，他身上是否有可疑点？”魂灭生问道。
　　“我以斗圣实力观察，并无可疑之处，至于调查其身份之事，这个不好判断，毕竟斗气大陆上散修甚多，我们找药尘都找了几十年没找到，要想查清楚这个岩枭的身份，怕是很难！”大天尊说道。
　　“这倒也是，连药尘都找不到，如何去找这个岩枭？”魂灭生点了点头，不再纠结。
　　“那……岩枭如何安排？”大天尊问道。
　　“嗯……待会儿你安排其炼制一枚丹药试试，只要他能炼制出八品七色丹雷以上的丹药就通过，然后……让他先当个九天尊试试吧，药尘的事情过些日子我回族内会汇报给魂虚子长老，到时候再给岩枭安排，让他吸收一些灵魂本源。”魂灭生想了想，如此说道。
　　“是！”大天尊点了点头，魂灭生的虚影也是点了点头，旋即消散。
　　……
　　萧炎这边此时身处魂殿，还是有一些不安，不过这些在骨幽看来都很正常。
　　骨幽伸手拍着萧炎的肩膀，越看萧炎越满意，仿佛已经看到了斗圣之境在朝着自己招手了。
　　“岩枭啊，你别担心，你加入魂殿的事情肯定是没问题的，我估摸着，最少也给你一个天尊的，对了，我还想请你帮我炼制一枚丹药，药材我都准备好了，你看行不行？”骨幽呵呵笑着。
　　“当然没问题，能为二天尊效劳，是我的荣幸！”萧炎笑着点了点头。
　　“这个倒是不着急，你先休息休息，调整好状态，等你休息差不多了，再给我炼，我知道炼药师炼药是很需要状态的！”骨幽笑着说道。
　　“好！”
　　于是，萧炎便是在骨幽的安排下住进了一座偏殿，殿内挺宽敞，不过风格就是魂殿阴冷风格，看起来瘆得慌。
　　就这样，一眨眼三日时间过去了。
　　这期间，萧炎并未离开殿内，而是闭目养神休息。
　　直到这一日，大天尊与骨幽一起来了。
　　“岩枭，听闻你要帮骨幽炼制丹药？”大天尊笑着问道。
　　“是！大天尊！”萧炎拱手点了点头。
　　“好，那你便是试试看，老夫也好观摩观摩！”大天尊说道。
　　“岩枭遵命！”萧炎点了点头。
　　然后，萧炎便是花了五天的时间，给骨幽炼出了一枚八品八色丹雷的丹药。
　　“幸不辱命！”萧炎将丹药交给骨幽，一副消耗巨大的样子。
　　“好！你果真有八品巅峰炼药师的实力！”
　　“既如此，岩枭！”
　　大天尊笑着看向萧炎。
　　“属下在！”萧炎拱手弯腰。
　　“岩枭进献药尘有功，且自身又为八品炼药师，着，封为魂殿九天尊！”大天尊将代表着九天尊的魂牌递给了萧炎，说道。
　　“谢大天尊！”萧炎没想到，自己一下子就进入魂殿核心圈层了，心中顿时升起一抹喜悦。
　　“以后咱们就是自家兄弟了，叫大哥！”大天尊呵呵笑道，一位前途无量，未来甚至有可能成为九品炼药师的年轻人，值得他拉拢。
　　“是，大哥！”萧炎看向大天尊，一脸兴奋的喊道……

第247章 摘星老鬼：九爷尿性！
　　中州丹域以北，冰原之上。
　　原冰河谷腹地，空间忽然撕裂，从里面走出三道身影。
　　“啊……好久没有来这里了，还怪冷清的嘞！”扎着双马尾的紫妍甩着小手从虚空中跳出，在覆盖着冰雪的地面上很快踩出一堆脚印。
　　“你慢点儿！”紧随其后的，是一袭白色长裙，腰间依旧系着一根绿色丝带的小医仙，她有些无奈的对着跳脱的紫妍喊了一声，也是轻移莲步踩在雪面上。
　　最后出场的，则是双手背负的陈阳。
　　随着陈阳出现在地面上，冰河谷中很快便是有三人从空中掠过，出现在陈阳面前单膝跪地，口呼主人或盟主。
　　“嗯！”陈阳点了点头，用冰河谷老祖炼制的‘天兵’一个闪身消失在原地，继续去执行自己的任务，而余下的天霜子和天蛇则是起身向陈阳汇报这一年来冰河谷的境况。
　　“盟主，这一年来，冰河谷恪守盟主吩咐，并未与周边势力产生纠纷。”
　　“只是半年前，天冥宗遣人来联络，说是想要与冰河谷联手对付花宗，当时老祖亲自出面，将来人给打发了。”
　　天霜子看向陈阳，拱手说道。
　　“看来，这天冥宗是早就抱上了魂殿的大腿了啊……”
　　陈阳闻言轻声嘀咕着。
　　“盟主，天冥宗势大，宗内更是有半圣老祖，若对方再来相逼……”
　　天霜子苦恼的说道。
　　“此事易尔，稍后本座便以冰河谷为基，在这里开辟一界，届时世人都会知道，冰河谷身后站着一位斗圣强者，就算是天冥宗，一时半会儿也不敢来犯！”
　　有关于阳盟在中州的大本营，陈阳一早便是决定放在冰河谷。
　　这里连接中州北域与中域，比起星陨阁那边儿遥远的中州南域，在此处开辟好小世界，再与西北大陆以空间虫洞相连，会轻松数倍。
　　而冰河谷如今虽然失了五星斗尊的谷主，但余下的中下层势力也是极为强悍，光是斗宗长老便是有二十多位，更别说斗皇与斗王了。
　　“盟主要开辟小世界吗？太好了！”两人闻言皆是欣喜，冰河谷虽然消息闭塞，不知道陈阳如今已然是八星斗圣后期加九品金丹炼药师，但他们也晓得陈阳是斗圣强者，开辟小世界自然不在话下。
　　“等小世界开辟好之后，你们便是前往北域天北城，化骨城寻找韩家、化骨门以及噬金鼠一族，这边距离北域不远，天霜子你应该能开辟出从冰河谷至那边的空间虫洞吧？”陈阳一边吩咐，又一边问道。
　　“属下尽量办妥！”天霜子咬了咬牙，说道。
　　“也不一定要一下子贯通，可以寻一些节点，寻找城中豪强势力合作，阳盟日后迟早都要统一中州北域的，提前埋下一些手段，日后也方便更好掌控北域！”陈阳给天霜子他们制定着方针。
　　“可……若是遇上风雷阁强者又该如何，北域毕竟多半儿都是风雷阁的地盘！”天霜子咬牙问道。
　　“此时并不着急，你们先去寻我所说的三方势力，让他们遣核心成员入驻小世界，风雷阁那边……我自有安排！”陈阳淡淡的说道。
　　“是！”
　　将冰河谷一众安排好之后，陈阳便是开始以他们刚才落脚之地为节点，开辟小世界。
　　远古八族的小世界，都是他们的斗帝祖先开辟出来的，其界域自然庞大无比，陈阳虽未去过古界这等大族的小世界，但就算是药界，其范围也足有数个亚欧大陆。
　　陈阳没有那么大的野心，他也无须拼尽全力去构筑一个太大的小世界，于是，他便是按照记忆中穿越之前的那个世界的大致样貌，构筑了一片秋海棠叶。
　　而当小医仙与紫妍进入这片新的小世界后，顿时就爱上了这里的环境，虽然此时小世界中只有自然景观，没有人文景观，但这片小世界，就是让她们感觉到心安。
　　“夫君，我们漂泊一年多，也是终于在这中州，有了我们自己的家了！”小医仙看向陈阳，柔声说道。
　　“对夫君来说，只要有你们在的地方，哪里都可以是家！”陈阳笑了笑，伸手揽着小医仙的纤腰，两人在这山川河岳之中以并不是很快的速度飞着，考量着该将他们的家安顿在什么地方……
　　……
　　而就在陈阳开辟出了“阳界”，准备将阳盟彻底搬到中州的明面上的时候，此时的魂殿人殿中，萧炎与药老的日子也是无比的舒坦。
　　首先是药老。
　　算起来，萧炎现在二十一岁多，原著中药老也是差不多这个时候被抓到魂殿的。
　　对于魂族来说，药老并不算是有多举足轻重，但他好歹也是魂虚子吩咐下来，必须要想办法拉入魂殿的人才。
　　是以药老在人殿中的日子其实并不是很苦，只是被关了起来，然后使用秘法抽丝剥茧的去剥离药老的灵魂本源。
　　这个过程，就跟温水煮青蛙一样，并不会让药老感受到痛苦，但却能让他逐渐感受到自己灵魂本源的流失，若是药老不想死去，不想失去这一身炼药术，那就只能向魂殿投降，从而加入魂殿。
　　然而事实却是，因为此时的药老服用了陈阳炼制的阴冥丹，他丝毫没有被剥离灵魂本源的痛苦，反倒是因为身处魂殿人殿中，时时刻刻都在吸收着这里储存的那一部分灵魂本源来壮大自己的灵魂。
　　偏偏，储存灵魂本源的地方根本就没有人去查看，所以也就没有人发现，人殿中的灵魂本源，正在慢慢变少。
　　“药尘，是不是感觉到，你的灵魂本源正在慢慢消失啊？”
　　“桀桀桀……”
　　“你没想到有朝一日能落到老夫手中吧？”
　　“你其实，可以选择。”
　　“只要你答应加入魂殿，为魂殿效力，以你的炼药术还有在斗气大陆上的号召力，怕是一跃成为副殿主都是极有可能的！”
　　“届时，你只需要一句话，便可以主宰老夫的生死。”
　　“怎么样，答应吧，加入魂殿，对你没有任何坏处。”
　　一身炼药师袍服的慕骨老人看向被魂锁链捆住，“虚弱不堪”的药老，循循善诱。
　　“慕骨……老夫只恨当年没有宰了你，竟让你这鼠辈与韩枫狗贼偷袭与我，你该死，你实是该死！”药老看向慕骨老人，一脸愤恨的说道。
　　他此时虽感受不到丝毫痛楚，甚至因为时刻都在吸收这里的灵魂本源壮大灵魂导致他还有点儿爽。
　　但在看到慕骨老人的时候，他是真的恨。
　　当年的仇，韩枫已然处理，现在就只剩下这个慕骨了。
　　“桀桀桀……药尘，我的好师兄，莫要说这些不着边际的话。”慕骨老人起身，背负双手走到药老面前，一脸戏谑的看向他，“你应该庆幸，你对魂殿还有所价值，不然的话，此刻对付你的，就不是这温水煮青蛙般的方式了，而是……”
　　慕骨说到这儿，脸色猛地一狠，转头咬牙看向药老，干瘦的手掌一握：“而是直接将你的灵魂碾碎，将你这数百年修来的精纯的灵魂本源尽数提取出来，届时，你将再无复生之可能！”
　　药老闻言冷哼一声，转头不再理会慕骨。
　　他怕自己再骂几声慕骨，这幅表面虚弱，其实壮得跟头牛一样的样子会被看出来。
　　他现在只需要少说话甚至不说话，便能依靠阴冥丹的作用完美的伪装出一副将死之样了。
　　“哎呦，我的好师兄嘞，你怎么不理会师弟了呢？”
　　“哦……我告诉你一个好消息，韩枫死了，就死在西北大陆的黑角域中了，那个地方你应该很熟悉的吧？”
　　“怎么？”
　　“你不相信？”
　　“也是，你不相信我也很正常，但我也没办法证明什么，因为那韩枫早就已经灰飞烟灭了，杀掉韩枫的，好像是一个叫阳盟的势力的小子干的。”
　　“不过土鸡瓦狗尔，成不了多大气候！”
　　“对了，还有一件事。”
　　“抓住你的那位岩枭前辈，如今已然是我们魂殿的九天尊了。”
　　“桀桀桀……没想到吧，只是抓到你，便能晋升九天尊，若是你加入，最起码也是个八天尊七天尊，对吧？”
　　“唉……”
　　“可惜喽，可惜喽……”
　　慕骨老人说完，背着手笑着离开了这里。
　　直到慕骨老人离开，药老的眼底才闪过一丝精芒，心中喜悦。
　　萧炎成功打入了敌人内部，而且还一跃成为了魂殿天尊，如此的话，他的宝贝弟子，怕是真的有朝一日能混到魂殿殿主的位置上去啊！
　　……
　　另一边！
　　萧炎在成为魂殿九天尊之后，并未离开人殿，而是就居于人殿了。
　　这一方面是魂殿对于萧炎甚为看重，毕竟他是个年仅七十岁的八品巅峰炼药师，这几乎已经有堪比药老的天赋了，魂族目前没有强者出现，纯粹是因为魂灭生还没有上报。
　　而另一方面，也算是一种监视作用，毕竟萧炎是个外来者，且身份来历都不明，虽说魂殿不问出身，不问来历，但九天尊这个位置，毕竟比较敏感，需要时间去印证萧炎的忠诚。
　　时间就这样过了一月，药老这边感觉自己的灵魂力都快突破天境后期了，而那些灵魂本源依旧还没有被吸收完。
　　而萧炎则是迎来了自己的第一个任务！
　　亡魂山脉的地煞殿，在追杀一个未加入丹塔的八品炼药师，其实力达到了六星斗尊，这个炼药师提前得到了消息，召集了几位斗尊强者护持，疑似有一位八星斗尊，前九天尊魔雨此时不过七星斗尊，而八天尊囚地也刚晋入八星斗尊不久，不甚保险。
　　是以，萧炎便是承担了这个任务，但只需前往坐镇即可，若是对方没有请来八星斗尊，那萧炎自然不用动手。
　　得到这个任务的萧炎心头一凛，自己这也算是遇上投名状事件了，他虽然不算什么好人，但让他平白无故的去杀死一位八品炼药师，他心中难免有些抵触。
　　然而，当他看到这个炼药师的资料后，顿时怒火中烧。
　　“此僚竟用婴儿的心脏炼制丹药，不怕遭天谴吗？”萧炎皱眉看向面前给自己派发任务的二天尊骨幽。
　　“说实在的，老夫一向觉得自己也足够心狠手辣，我们魂殿之人也不算是什么好人，但与此子相比，老夫觉得我就是个圣人！”骨幽咧嘴一笑，让人觉得有些瘆得慌。
　　“看来，愿意去相助此僚的也不是什么好人，二哥，此人便交给我，他的灵魂我一定会带回来的！”萧炎淡淡的说道。
　　“桀桀桀……老九啊，你还是太年轻，这斗气大陆上哪儿有什么绝对的好人坏人，只有强者，才能主宰弱者的生死，如今你已成为魂殿九天尊，需要改一改你的脾性了！”骨幽看向萧炎，语重心长的说道。
　　“桀桀桀……二哥，你也别小瞧老弟，某要是好人，那就不会抓着药尘来魂殿了，我只是觉得此子行为有伤天和，若是斗气大陆上无有婴儿降生，我魂殿又该去统治谁？未来我炼出来的丹药又该卖给谁？二哥你说是这个理儿吧？”萧炎桀桀桀笑道，融入魂殿氛围，他可太有经验了！
　　“桀桀桀……老九，还是你们炼药师说话有水平，此子是该死，是该死！”骨幽笑着点了点头。
　　“既如此，那我就去了，二哥保重！”萧炎看向骨幽，点了点头然后就转身离开了魂殿人殿，在一群魂殿护法的陪同下，前往了亡魂山脉，见到了五星斗尊的摘星老鬼。
　　“见过九天尊！”摘星老鬼看向一袭炼药师袍服，丝毫没有魂殿阴森氛围的萧炎，拱手见礼。
　　“嗯！本尊此次前来，只为坐镇，其余一切指挥事宜，摘星你自己负责便是！”萧炎淡淡说道。
　　“谢九天尊！”摘星老鬼点了点头，旋即便是安排萧炎住下。
　　……
　　次日，众人出发，前往距离亡魂山脉三千里的一个小城镇，此处正是那邪恶炼药师的居所，魂殿强者早就调查清楚了。
　　少顷，众人齐至，摘星老鬼带着两个四星斗尊，五个三星斗尊还有三十多个斗宗护法将一座庄园团团包围。
　　而萧炎则是居于虚空，看向下方动静。
　　“摘星老鬼，我等同为邪修，你又何必苦苦相逼？”下方，一个身穿炼药师长袍，看起来只有四十来岁的中年人起飞，看向头顶摘星老鬼苦笑着说道。
　　“桀桀桀……姬玄道，若你当年答应加入魂殿，你我现在说不定还是同僚，但你拒绝了，那今日你的价值便只剩下灵魂了！”摘星老鬼桀桀桀一笑，大手一挥也不废话，数位斗尊强者直接围了上去。
　　“既如此，摘星老鬼，今日你就留在这里吧！”姬玄道说完，竟也是爆发出五星斗尊的气势，双掌冒出一团紫色火苗，直扑摘星老鬼而来。
　　而他的庄园中，又冒出数位斗尊强者，数量与等级基本上与魂殿这边持平。
　　然而，这些散修实力终究不如魂殿，战斗了不到一刻钟，姬玄道那边便是渐落颓势，一位魂殿四星斗尊巅峰的尊老偷袭了一位四星斗尊的持剑老者，将其灵魂拘出，战斗的天平瞬间倾斜。
　　“金平尊者，老夫答应你的条件，还请出手吧！”姬玄道见此状，知道仅凭这些人是无法拿下摘星老鬼等人的，便是大声喊道。
　　“你早答应，韩老魔就不会死了！”一道苍老声音从虚空传出，摘星老鬼立马后退，但仍然被斩去一指。
　　“九星斗尊！！！”摘星老鬼一脸惊恐的看向出现在虚空中的老者，眉头紧皱。
　　“摘星，今日姬老鬼我保了，老夫在此，哪怕是血河来了也不顶事，速速退去吧！”金平尊者看向摘星老鬼，淡淡的说道。
　　“姬玄道，没想到你还能请动九星斗尊强者护法，不过可惜，今日我魂殿九天尊在此，尔等仍是要成为我魂殿阶下囚！”
　　“请九爷出手，斩杀此僚！”摘星老鬼说着，对着虚空拱手道。
　　“呵……就算是你们的四天尊血河至此，也要给老夫三份薄面，更何况是魔雨那……”金平尊者不屑一笑，丝毫没有将九天尊放在眼里。
　　然而，随着虚空一闪，一个同样身穿炼药师长袍的三十岁样貌中年人出现，金平尊者顿时一怔。
　　“你……你不是魔雨，你是何人？”金平尊者能够明显感觉到，眼前这人的实力远在自己之上，不可力敌。
　　“初入九星斗尊的杂碎，也敢质问本天尊名讳？”萧炎不屑一笑，这金平尊者身上煞气颇重，也不是什么好人，他杀之毫无心理压力。
　　旋即，萧炎唤出骨灵冷火，施展陈阳以《焚天指》为蓝本开发出来的斗气大陆版《大荒囚天指》，凝聚一根冷白色的火焰手指，压向金平尊者。
　　金平尊者顿时目眦欲裂，他想要逃遁，却是根本做不到，萧炎以自身三转斗尊巅峰修为，将他周身空间直接封死，不给对方丝毫逃遁的机会。
　　“九天尊饶命！”金平尊者当即就跪了。
　　然而，萧炎根本没有留他一命的想法，他在魂殿的第一个任务，必须要漂亮。
　　旋即，萧炎一指压下。
　　“轰！”
　　金平尊者甚至都没有来得及施展斗技抵挡，肉身便是被直接压碎，他的灵魂虽然侥幸逃脱，但旁边魂殿护法早就掏出锁魂链将其灵魂拘走，装入魂袋。
　　“一个不留！”萧炎瞧见对方最强者已被自己干掉，淡淡的看向余下之人，下令。
　　“九爷尿性！”
　　“兄弟们，跟我上，杀光这群杂碎！”
　　摘星老鬼被萧炎这逼格极高的一幕差点儿帅哭了，老头儿大喊一声，直扑对面姬玄道。
　　“啊！老夫跟你们拼了……”姬玄道怒吼。
　　然而，在萧炎坐镇的情况下，姬玄道已无后手，终究还是难逃一死，肉身被毁，灵魂被拘入魂袋。
　　“多谢九爷！”
　　“多谢九爷！！！”
　　“九爷威武！”
　　“九爷威武！！！”
　　萧炎看着下方一群魂殿护法尊老加一名天尊谄媚的喊声，微微点了点头，转身朝着亡魂山脉地煞殿飞去……

第248章 陈阳：灭魂殿人殿者，炎族炎烬！
　　亡魂山脉，魂殿地煞殿中，摘星老鬼看向萧炎，一脸谄媚。
　　“九爷，本来听闻您擅炼药，没想到打斗也如此厉害，之前那一指，真是震撼人心呐！”
　　萧炎瞥了眼摘星老鬼，沉默不语。
　　正所谓无事献殷勤，非奸即盗，摘星老鬼虽然是自己名义上的下属，但一回来便是凑近谄媚，必是有事相求。
　　摘星老鬼看向萧炎眼波不动，知晓自己手头的这份功劳是保不住了。
　　于是，摘星老鬼一咬牙，从纳戒中取出魂袋，里面装的正是那姬玄道的灵魂。
　　“九爷，不瞒您说，摘星此番刚回来便来见您，一者是为了将这姬玄道的灵魂献上，二者，也是想求九爷为属下炼制一枚丹药！”摘星老鬼一脸恭敬的说道。
　　“本尊此番前来，并非是为了争夺尔等的功劳，这姬玄道的灵魂你收下，用作与上面换取功劳吧。”萧炎摆了摆手，一脸淡然。
　　若是此时陈阳在近前定能看到，萧炎现在的行事风格，越来越像自己了。
　　“九爷，这姬玄道的灵魂，是属下诚心献上的，九爷初至魂殿，若能得一八品炼药师的灵魂，日后在魂殿内的地位也会稳固许多啊！”摘星还以为萧炎不愿帮自己炼制丹药，急忙弯腰捧着魂袋，劝说萧炎收下。
　　“本尊不是那与下属争利之人，你若是需要炼药，便是按照炼药师规矩，拿三份药材与丹方前来即可！”萧炎淡淡的摆了摆手，依旧是那副从陈阳处学来的云淡风轻的样子。
　　“这……这这这……九爷……我……”摘星老鬼瞬间感动的无以复加，他原本以为，自己想要求这位新晋九天尊炼药，需要付出巨大的代价。
　　但现在，萧炎却是让他按照炼药师规矩来办即可，这简直……简直……
　　“怎么？没有三份药材？罢了，看在同为魂殿兄弟的份上，有两份药材也行，毕竟本尊也无法保证一次就炼制成功！”萧炎无奈的看向摘星老鬼，这老东西身为魂殿地煞殿负责人，还是一位魂殿天尊，未免也有些穷了啊？
　　“不不不……药方与药材属下都有，属下只是……只是……”摘星老鬼一把年纪了，竟然从萧炎身上感受到了莫名的温暖，这是在之前的魂殿没有感受到的。
　　“桀桀桀……好了好了，都是自家弟兄，药方与药材拿来，再给本尊准备一僻静之处！”萧炎摆了摆手，无奈的说道。
　　“九爷，日后若是有需要，属下定当赴汤蹈火，在所不辞！”摘星老鬼这一刻，彻底成为了魂殿九天尊一党。
　　“唉！你这话讲的，你我都是为了魂殿！”萧炎也是听出了摘星老鬼言外之意，不过他怕这摘星是故意来试探自己的，便是摆出一副誓为魂殿肝脑涂地的样子，板着脸说道。
　　“是是是，属下自然是为魂殿忠心耿耿，但若是九爷有什么需要帮助的，或者不方便亲手去处理的事情，属下完全可以效劳！”摘星老鬼呵呵笑道。
　　“你这样说，就顺耳多了！”萧炎点了点头，然后从摘星老鬼手中接过一枚纳戒，又在摘星老鬼的带领下，来到了亡魂山脉后的一处平台。
　　萧炎正准备炼丹的，忽然想到了什么，然后转头对着摘星老鬼说道：“摘星，你去问问，亡魂山脉这一处地煞殿还有无兄弟需要丹药，都一次性给本尊送过来，毕竟本尊下一次来亡魂山脉，也不知道几时了！”
　　摘星老鬼闻言更为感动，他原本以为，这位九爷只是看上了自己的价值，没想到他是真的关心下属啊。
　　这样大公无私的九天尊，还是炼药师，日后在魂殿的地位，怕是要蹿升的呐！
　　“是，九爷！”想到这儿，摘星老鬼拱手一礼，转身去通知亡魂山脉地煞殿的其余人去了。
　　而亡魂山脉地煞殿的其余尊老护法得知九天尊竟然开口说要给他们炼药，一个个激动的差点儿没从亡魂山脉最高峰跳下去。
　　“天尊，九天尊真的如此说的？”一个二星斗尊看向摘星老鬼，激动的问道。
　　“啪！”摘星老鬼顺着这个二星斗尊的脑袋就是一巴掌，“没大没小，还叫九天尊，叫九爷！”
　　那二星斗尊本来挨了一巴掌心中还有些埋怨，但听到摘星老鬼如此说，顿时醒悟：“是是是，九爷真的，如此说的？”
　　其余人闻言，也是侧目看向摘星老鬼。
　　摘星老鬼点了点头：“九爷心善，看不得我们兄弟一个个为了丹药的事情发愁，各位心中须得有点儿数，今番得了九爷丹药相助，日后或晋升，或调走，万不可忘记九爷今日之恩！”
　　众人闻言急忙点头：“我自加入魂殿以来，从未见过九爷这等如此宽待下属之人，今后我马三刀这条命，便是九爷的了！”
　　“只要九爷能为我炼制出这枚丹药，治好我儿子的伤势，九爷就是让我去砍殿主，我也绝无二话！”
　　“天尊大人，还请一定要将我等对九爷的敬意带到！”
　　“……”
　　摘星老鬼见状，满意的点了点头。
　　魂殿内部，也不是完整一块的。
　　虽说殿主靠着绝对的实力镇压一切，但副殿主与各个天尊麾下都掌控有一定的地煞殿，之前他们抱的是前任九天尊魔雨的大腿。
　　然而，谁都能看得出，魔雨只是把他们当做工具一样对待。
　　而现在的九天尊岩枭，才是真正的把他们当做兄弟看待。
　　“没说的，日后亡魂山脉地煞殿，便是以九爷为尊！”摘星老鬼大声说道。
　　“是！”
　　……
　　于是，接下来一月时间，萧炎留在亡魂山脉，帮助此间魂殿之人炼制了数十枚丹药。
　　其中八品并不多，只有七枚，而且基本上都是五色丹雷以下，以萧炎如今的炼药术，炼制五色丹雷的八品丹药都用不到两天时间。
　　至于那些七品跟六品需要的时间就更短了，萧炎甚至能够一次性炼制两枚不同的六品丹药，可见他如今炼药术进展如何。
　　当然，萧炎深知自己能对火焰有如此掌控力，靠的便是陈阳传给自己的那副观想图。
　　时至今日，萧炎的灵魂力都快触摸到天境的门槛儿了他才真正认识到，陈阳传给他的那副观想图到底有多恐怖。
　　“阳哥传给我的这幅图，恐怕是超越天阶灵魂修炼功法的一部分吧？”萧炎无意间，竟发现了事实。
　　一月后，萧炎告别了亡魂山脉诸多强者，带着来时的六个魂殿护法，返回人殿。
　　归途中，一个九星斗宗巅峰的魂殿护法忽然看向萧炎，试探着问道：“九天尊大人，属下能否也……跟您求一枚丹药？”
　　听到这个九星斗宗巅峰护法询问，其余魂殿护法皆是看向萧炎，等待他的回复。
　　“当然可以，不过还是按照炼药师规矩来，另外，这得等回到人殿之后，本尊已经炼制了一个月的丹药了，你们总得让本尊歇歇吧？”萧炎看向六人，呵呵笑道。
　　“多谢九爷！日后在殿中，九爷但有需要，尽管驱使便可，属下等人绝无二话！”听到萧炎竟然答应了，几人顿时一脸欣喜，口称九爷。
　　“你们说说，都需要什么丹药，若是我有的话，你们直接拿药材来换就行了！”萧炎估摸着这些都是高阶斗宗的护法们，需要的都是宗元丹与寰宇丹这种涉及到进阶斗尊的关键丹药，所以便是一边飞一边问道。
　　“属下惭愧，想求一枚寰宇丹用以进阶斗尊！”那九星斗宗巅峰的护法说道。
　　“属下想求一枚宗元丹与一枚寰宇丹！”
　　“属下也是！”
　　“俺也一样……”
　　其余五个七八星斗宗纷纷说道。
　　“如此倒是巧了，本尊前些日子捉到药尘时，从他的黑魔鼎中得来了一部分的宗元丹与寰宇丹，大概有个四五十枚吧，便直接赐予你们好了，回去之后，若是殿内护法兄弟有需要丹药的，皆可拿三份药材来换，不过切记不要过于声张，免得传到其他殿里，到时候人殿的兄弟可就分不到了！”萧炎笑着说道。
　　“这这这……九爷大恩，属下等虽肝脑涂地也无法报答了！”为首的九星斗宗巅峰激动的都要哭了。
　　“好了，大家都是自家兄弟，何必说这些，来，一手交药材，一手交丹药！”萧炎呵呵笑着，然后从纳戒中取出这些人需要的寰宇丹与宗元丹进行交换。
　　很快，他的纳戒中就多了十八副寰宇丹与十五副宗元丹的药材，至于丹药，都是陈阳用骨灵冷火炼制的。
　　萧炎知道自己要来魂殿卧底的时候，请陈阳特地练了一些，目的就是为了拉拢人心的，当然，这些丹药都加了料。
　　两人都是穿越而来，自然知道如何从底层彻底掀翻一个势力，所以陈阳给萧炎准备的，可远不止这些！
　　“算算时间，阳哥也该动手了吧……”
　　完成丹药交易，萧炎看着心满意足喊着誓死为九爷效命的几个护法，心底默默的嘀咕着！
　　……
　　而此时，冰原上，阳界内此时相当热闹。
　　冰河谷，天北城韩家，化骨城化骨门，还有噬金鼠一族的主要负责人都过来了，此时接待的，正是小医仙。
　　“夫人，这一年多的时间，我等已然将势力归拢整齐，门下弟子实力也因为盟主的丹药有了弥足进步，所以接下来，只要盟主一声令下，中州北域再换新天，也不是什么难事！”化骨门门主柳听心看向小医仙，拱手说道。
　　一年多的时间，如今柳听心也已是一星斗尊实力了。
　　“此事还须等夫君归来再议，如今诸位要做的，便是将这百废俱兴的阳界修整一番，构造建筑，也方便日后诸位入驻！”小医仙笑道。
　　“盟主此时不在阳界？”噬金鼠一族族长金石疑惑的问道。
　　“夫君有要事处理，应该很快就回来了！”小医仙呵呵笑着。
　　……
　　此时，萧炎距离葬尸山脉还有两个半时辰路程。
　　而葬尸山脉上空，却是忽然出现了一个浑身被火焰缠绕的身影。
　　此人隐约能看出身穿一袭红袍，但容貌其他却是全然被火焰笼罩。
　　其身上两种火焰，一种暗红，一种纯金。
　　两种异火时而融合，时而分离，很是奇异。
　　“咦！这里竟然藏有魂族一处鬼窟？”此人说话声音也极为缥缈，甚至听不出男女，但话语中的威严却是如何都藏不住。
　　“何人闯我魂殿人殿？”就在此时，魂殿大天尊断喝一声，从空间屏障中掠出。
　　然而，当他瞧见天空之人时，顿时惊得浑身颤抖。
　　“火山石焰，九幽金祖火？？？”
　　“你……你是炎族族长炎烬？？？”
　　大天尊看向天空中人影，惊惧的喊道。
　　“呵……没想到这犄角旮旯竟然还有认识我的魂族蝼蚁，今日倒是正好碾碎这腌臜之地！”男子冷笑一声，声音依旧不可察觉，但他八星斗圣后期的气势，却是瞬间朝着魂殿大天尊压去。
　　“前辈饶……啊……”
　　大天尊还未来得及求饶，男子的其实便是直接将其压死了。
　　接着，男子扫了一眼下方魂殿人殿。
　　“咦……此地竟还有药族之人残魂，正好，稚丫头最近需要一枚丹药，救下这残魂，找药丹老头儿讨要一枚丹药，想来是件划算的事！”男子言罢，一挥手便是直接将药老从人殿深处抓出，顺便也将药老还没吸收完的灵魂本源也给带走了。
　　接着，男子起手两种异火交织，然后对着下方轻轻一点，旋即转身头也不回的消失在了原地！
　　……
　　两个半时辰后，萧炎带着六个魂殿护法返回葬尸山脉时，便是看到了一处深坑。
　　“人殿呢？”
　　“我那么大一个人殿去哪儿了？”
　　“二哥？”
　　“大哥？”
　　“你们去哪儿了？？？”
　　萧炎伏在深坑前，一脸悲痛的大声喊道。
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　就在这时，萧炎脚下的土里忽然响起了一阵剧烈的咳嗽声，萧炎见状急忙开挖，很快，骨幽被萧炎从土里挖了出来。
　　只是，此时的骨幽凄惨无比，胳膊只剩下了一条，腿也只剩下了一条半，脑袋被烧的只余下了一只眼睛，半边脸都焦了。
　　“二哥，你如何了二哥？”萧炎颤颤巍巍的从纳戒中取出一枚丹药塞进骨幽嘴里，心中无比肉疼。
　　他这可是货真价实的八品九色丹雷疗伤丹药，半圣强者只剩半条命吃下去都能救回来的。
　　果不其然，随着丹药进入骨幽口中，药效很快发挥作用，不到一刻钟，骨幽的断腿跟断手处竟然开始生长了。
　　“老九……你……你给二哥喂了什么丹药？”骨幽恢复了些之后，惊讶的看向萧炎问道。
　　“是一枚八品九色丹雷的疗伤丹药，也是弟弟我炼制的第一枚八品九色丹雷的丹药！”萧炎看向骨幽，一脸劫后余生的说道。
　　“老九……这份恩情，二哥记下了，日后若有所需，二哥赴汤蹈火，也在所不辞！”骨幽运转斗气，帮助丹药药效更好的发挥，对着萧炎一脸认真的说道。
　　“二哥不要说这些，咱们人殿到底如何了？这是得罪了谁啊，怎的如此狠毒？”萧炎一脸惊惧的问道。
　　“是炎族族长，炎烬！”骨幽看向萧炎，脸上一副劫后余生的样子，有些畏惧的说道……

第249章 骨幽：殿主，老九他没毛病！（四千七，求月票，求追读！）
　　星陨阁！
　　“刷！”
　　一道空间裂缝打开，陈阳带着药老悄无声息的出现，接着便是几个闪身掠进了药老的住处，然后挥手将“虚弱不堪”的药老放了出来。
　　“咻！”随着陈阳对着药老抬手一点，这幅浮于表面的虚弱模样瞬间消失不见。
　　取而代之的，是一个灵魂境界已经突破到天境后期，神采奕奕的药老。
　　“呼……魂殿的日子，还真不好过啊！”药老恢复了状态之后，抚着胡须，一脸叹息道。
　　“那种环境呆的久了，人是会有所困扰，不过小炎子这家伙倒是混得不错，摘星老鬼都成了他的死忠了！”陈阳坐在药老面前，伸手取出一壶药酒倒上，抿了一口笑道。
　　“这段时间我被关押，倒是没听说太多小炎子的事情，只知道他成为魂殿九天尊了，没想到他还收服了摘星老鬼！”对于摘星老鬼，药老也是比较熟悉的，当年也是打过交道，印象深刻。
　　“当日咱们的戏谑之言，说不定真的会一语成谶！”
　　“届时，魂天帝怎么都不会想到，自家魂殿的殿主，竟然会是萧族的后裔！”
　　陈阳呵呵笑道。
　　“我倒是不想他如何如何，此事皆是你所谋划，想必你心中有数，定不会让他有所损伤，倒是这一次你毁了人殿根基，还嫁祸于炎族，会不会影响到小炎子在魂殿的发展，人殿之人死伤殆尽，小炎子日后在魂殿的行动，怕是会有所不便呐！”药老摇了摇头说着，但却又有些担忧。
　　“放心吧药老，我已留下骨幽这个活口，而且萧炎临去之时，我还给了无数加了料的丹药，只要骨幽服下疗伤丹，纵使他心狠狡诈，也会在潜移默化下渐渐成为萧炎的死忠。”
　　“有了骨幽这个魂族长老加魂殿二天尊在，萧炎这一次，可就不会再呆在九天尊这个位置上了！”
　　陈阳一脸胜券在握的样子说道。
　　“没想到你早就有所考虑，魂殿与魂族这下，怕是要糟了啊！”
　　药老闻言心中那点儿担忧尽去，抚须笑道。
　　“另外，丹塔、焚炎谷还有星陨阁这边儿我都做了安排，哪怕是魂天帝亲自来查看，也不会出任何纰漏的！”
　　此言一出，所有的问题尽数消弭，药老的消息绝对不会泄露半分。
　　至于魂族会不会找炎族对账……
　　就目前魂天帝还在闭关，加上虚无吞炎还没有进阶到帝境灵魂的情况来看，魂族就算是有心，也绝对不会冒这个险。
　　魂族的目的一直都是集齐陀舍古帝玉，然后打开古帝洞府寻找让魂天帝晋升斗帝的契机。
　　区区一个魂殿人殿，还不足以让魂天帝或者虚无吞炎亲自出手，至于那隐藏的四个八星斗圣，此时也不是他们暴露的时候。
　　魂天帝纵横斗气大陆千年，谋划了千年，岂能因为一个小小魂殿人殿就将自己数千年的谋划葬送了？
　　在这样的情况下，萧炎在魂殿反倒是更加安全。
　　“陈小子，魂殿人殿的那些灵魂本源，你应该也带回来了吧？”药老看向陈阳，忽然问道。
　　“嗯！剩下的那些，稍后我会安顿在你这里，不过这些你就算是全吸收了也无法晋升到天境大圆满。”
　　“回头我再传您两幅图你先炼着，等萧炎搞到了魂殿那边儿的情报之后，我再把您卖一次，差不多也就能凑够了！”
　　陈阳看着药老，一脸揶揄的笑道。
　　“啊？还卖？我怕你把我再卖过去，魂族立马就把我给弄死了！”药老翻了翻白眼，无语的说道。
　　“放心吧，下次，就不是卖给魂殿了，而是卖给魂殿萧天尊了！”陈阳呵呵一笑，敌方的阵营有人那肯定好办事啊，到时候他再冒充炎烬把魂殿副殿主也给干掉，萧炎不就能乐呵呵的上任魂殿副殿主了？
　　届时再把药老送过去，把自己这边儿的人再往魂殿里面安插几个……
　　嗯……药老这也太好用了这！
　　“好吧，那你看吧！”药老无奈的点了点头，然后忽然叹了口气。
　　“不，你老头如今就差拥有一个肉身就能走上人生巅峰了，还叹气干嘛？要不，我把你送去花宗，你在那边儿待几天解解闷？”陈阳正准备去看看药灵跟曹颖如何了呢，结果忽然就听到了药老叹气，转头无奈的对着他说道。
　　“去去去，瞎掺和，我是感慨，魂族这千年谋划遇到你，也是撞了大运了！”药老看向陈阳，一脸感慨道。
　　“这大运撞了我，怎么着我也得找个人撞回去吧？没办法，魂族倒霉，只能请他们撞大运喽……”陈阳想起将自己送到斗气大陆的那辆大运，一语双关的说着，然后背负双手离开了药老住处。
　　而药老则以疑惑的看向陈阳，他怎么感觉，陈阳说的大运，跟自己说的大运不是一回事儿呢？
　　……
　　回到自己的小院后，陈阳找到了正在苦修炼药术的曹颖跟药灵。
　　如今距离药灵离开药族已经过去了大半年了，初至星陨阁的时候，她还只是五星斗尊，如今在陈阳时不时开小灶的情况下，已然是七星斗尊了，这个速度哪怕是放在药族，那也是相当迅捷。
　　而曹颖跟随陈阳时间虽然不多，加起来也就勉强三个月的样子，但她也是进境速度，如今已然是一位四星斗皇。
　　而除此之外，二女在炼药术上却是并无多少进步，她们的炼药天赋虽然也相当恐怖，但终究还是在人的层次，需要一点点的积累，一点点的提升，提升之后的炼药术还需要相当长的时间去巩固。
　　不像萧炎那家伙，他的炼药天赋，绝对要高于修炼天赋，陈阳估摸着，这小子就算没有遇到药老，在迦南学院溜一圈，光靠自己的天赋，在西北大陆也能混到七品炼药师的层次。
　　说不定因为迦南学院的缘故，接触到中州，混进丹塔也尚未可知。
　　萧炎的炼药天赋，完全不能用常理去判断的。
　　“先生！”
　　“先生！”
　　看到陈阳出现，二女停下了手中动作，上前对着陈阳见礼问安。
　　“我那边儿事情处理的差不多了，回来是想问问你们，你们是打算呆在星陨阁还是跟我去阳界那边儿？”
　　“留在星陨阁的话，我今天刚把药老接回来，他也能指点你们炼药。”
　　“阳界那边儿环境好点儿，但我不一定有时间指点你们炼药！”
　　“你们怎么看？”
　　陈阳说完，二女几乎没有任何犹豫。
　　“先生，我们跟着你！”
　　见到二女眼神坚定，陈阳微微一笑，点了点头。
　　“行，那就收拾东西，待会儿我便是带你们去阳界！”
　　身边多两个美女，怎么着也是赏心悦目的。
　　其实小医仙之前也提议，让陈阳寻个机会把药灵跟曹颖直接拿下，不过陈阳现在心里还挂念着自己那未出生的女儿，所以就先按下不表。
　　给小医仙的就四个字——日后再说！
　　陈阳离开星陨阁，这边儿的安全依旧是由十万来负责。
　　十万的材质经过再一次的升级之后，之前萧炎离去时陈阳炼制的那些七八品丹药的丹雷又都被十万给吸收了。
　　如今的十万，已然是正儿八经的一星斗圣强者，护一个星陨阁还是没有任何问题的。
　　就这样，陈阳便是返回了阳界。
　　算算时间，彩鳞也是快生了，陈阳准备等萧炎那边儿尘埃落定之后，便是让他暂时脱身，回一趟西北大陆。
　　等孩子出生之后，他就准备将西北大陆的基本盘全都搬到中州来，接下来到萧炎与魂天帝成帝之间，中州可还是有很多好东西会出现呢。
　　而且，萧炎也得抽空进阶斗圣，不然光凭他斗尊巅峰加八品巅峰炼药师的实力，可混不成魂殿副殿主。
　　……
　　就在陈阳这边来到阳界，有条不紊的安排着后续的一切的时候，魂殿人殿这边儿的废墟上，渐渐多了一些葬尸山脉附近的强者。
　　这里面有葬尸山脉本身的化形魔兽，还有附近城市的人类强者，也有被派出去执行任务的魂殿尊者以及护法。
　　“二天尊，九天尊，这……这是发生什么事儿了？我们人殿怎么，没了？”
　　“大天尊他们呢？三天尊呢？”
　　这几天，三天尊也在人殿中，而此时问话的，是一位三星斗尊的普通人殿尊老，属于是三天尊一脉的。
　　“好了，此地不宜久留，我们先去天殿，老九，你把兄弟们都归拢一下，看看外出执行任务的兄弟们都回来了没有，没有回来的就派人出去，让他们暂时不要返回人殿，等待我们的命令！”骨幽服下丹药之后，恢复的非常快，如今一身伤势已然尽数恢复，腿脚也都长出来了，就是实力尚未恢复，但他毕竟是半圣，周围这些最多只有四五星斗尊的，完全不是他的对手。
　　“明白二哥！”萧炎点了点头，然后便是去安排了一番。
　　等到安排好之后，骨幽便是带着萧炎以及剩下的护法尊老们，撕开空间直扑天殿而去！
　　……
　　三日后，一路撕裂空间的骨幽终于是带着众人抵达了天殿。
　　而此时的天殿，还丝毫不知道自家人殿以及两位圣级天尊都已陨落，魂灭生还在准备着过些日子回魂族述职的时候，跟魂虚子汇报药尘已经抓住的事情呢。
　　就在魂灭生畅想着自己得到魂虚子的奖励，实力得以提升的时候，眉头却是忽然一皱。
　　“骨幽这家伙，怎么来总部了？”魂灭生虽然疑惑，但还是一个闪身出现在了天殿外的空间屏障处，看向了一群……残兵败将！
　　“骨幽，你怎么气息如此虚浮？”魂灭生看向骨幽，沉声问道。
　　“殿主，殿主呐……呜呜呜……”骨幽终于看到了心心念念的魂灭生，顿时嚎啕大哭。
　　魂灭生皱眉，转头看向斗尊巅峰的萧炎：“你来说说，怎么回事儿？”
　　萧炎闻言，先是抱拳对着魂灭生一礼：“岩枭见过殿主，回禀殿主，此事属下也不甚了解，但据二哥所言，我人殿不知为何，被炎族族长一指焚毁，只留下二哥以及我等在外执行任务的少数几人苟活，大哥与三哥，还有无数兄弟都是死在了那炎族族长的手下。”
　　魂灭生听完萧炎的解释，一脸难以置信：“骨幽，岩枭说的可是真的？”
　　骨幽这时也是缓过劲儿来了，他看向魂灭生点了点头：“的确如此，我虽未瞧见那人的脸，但其周身环绕的异火却是炎族的九幽金祖火跟火山石焰！”
　　“若只是一种异火也尚可解释，毕竟火山石焰族中便有一朵，如今大陆上大名鼎鼎的九品金丹炼药宗师陈阳也有一朵，同时拥有这两朵，还能完美融合的，整个斗气大陆除了炎烬，再寻不出第二人来了！！”
　　骨幽大声解释着。
　　“这倒也是！”魂灭生点了点头，看向这一群人，无奈的摆了摆手，叫人来将人殿之人都安排了一番。
　　……
　　夜晚，魂灭生跟魂族高层一番沟通，试图让魂族高层出手为人殿报仇。
　　然而，魂族高层在考虑到魂族大计后，并未采纳魂灭生的提议，只是又派来了一名一星斗圣接替魂殿大殿主的位置，其余一应事务，照旧。
　　魂灭生闻言虽然无奈，但也只能听令。
　　没办法，魂族千年大计，不能因为一个人殿就被破坏了，为了魂天帝的斗帝梦，哪怕是他魂灭生，也能牺牲掉。
　　想到这儿，魂灭生无奈地叹了口气。
　　盘膝坐在密室中，魂灭生思虑良久后，唤来了骨幽。
　　“殿主！”骨幽对着魂灭生拱手行礼。
　　“骨幽，人殿被毁，那药尘应该也死了吧？”魂灭生叹道。
　　“回殿主，药尘被那炎族族长救走了，我亲耳听到，那人说是要用药尘的灵魂，跟药族族长换取一枚帮助一个叫稚丫头的人用的丹药！”骨幽回道。
　　“本殿知道了……”魂灭生点了点头，沉吟良久后，他忽然又问道，“骨幽，你说，人殿之前千百年都未曾有事，怎么那个岩枭来了之后，人殿忽然就被毁了，偏偏岩枭还不在，这其中，未免有些可疑呐！”
　　骨幽闻听魂灭生所言，顿时眼珠子一瞪，他蹭的一下站直了看向魂灭生，大声喊道：“殿主，老九他没毛病！”
　　喊完之后，骨幽似乎也觉得自己有些过激了，便是低头解释道：“殿主，是老九将自己这辈子炼制的第一枚八品九色丹雷喂给我，我才能恢复到这个样子，若老九真有问题，他会付出一枚八品九色丹雷的丹药吗？”
　　魂灭生闻言沉默，换做是他，他有一枚八品九色丹雷的丹药，也不会拿来救骨幽的。
　　“既如此那便罢！”魂灭生不再怀疑萧炎的身份问题，然后看向骨幽说道，“方才族中传信来，说是为了族内大计，此仇暂且记下，待日后族长成为斗帝后，再用炎族全族来祭奠人殿血仇。”
　　骨幽闻言点了点头，没有言语，他也是魂族长老，自然知晓魂族要为了大计着想：“一切听从族内安排。”
　　魂灭生伸手拍了拍骨幽肩膀，继续说道：“族内会再派一个一星斗圣前来，担任魂殿大天尊，你的位置不变，至于三天尊……”
　　“血河如今连一转斗尊巅峰都不是，岩枭本殿方才观察，其已经是三转斗尊巅峰了，便是让其担任三天尊吧，他是八品巅峰炼药师，担任这个职位，也不算逾矩！”魂灭生说道。
　　“属下替老九，谢谢殿主！”骨幽闻言顿时一喜，对着魂灭生弯腰行礼。
　　“行了，你去安排一下吧，等族内安排的大天尊到了之后，你们就重新寻一处重建人殿，替虚无大人搜集灵魂本源的事情，一定要抓紧，这关乎到我魂族千年大计！”魂灭生沉声说道。
　　“是，属下定当竭尽全力！”骨幽重重点了点头。
　　“嗯……另外，此次药尘虽被救走，但岩枭功劳不灭，明日你让岩枭到本殿这儿来一趟，本殿助其灵魂力进阶天境，届时我魂殿，说不定能出现一位九品炼药师呢！”魂灭生再次说道。
　　“多谢殿主！”

第250章 彩鳞要生了！（求月票，求追读！）
　　“老九，老九，你睡了吗？”
　　魂殿天殿总部，骨幽一脸笑意的来到萧炎的临时住处，一边敲门一边喊。
　　“是二哥啊，我还没睡，有事儿吗？”
　　萧炎心中疑惑，脸上露出适当的好奇，挥手打开门放骨幽进来。
　　骨幽站在门口呵呵一笑，进门顺手将门关上后，走到萧炎对面坐下。
　　“老九……不，过两天就应该叫你老三了。”
　　“方才殿主召我过去，说了些事情！”
　　骨幽旋即将刚才魂灭生叫他过去说的话复述了一遍，而萧炎闻言心中也是大震，他这是无意间探听到了一些相当可怕的秘密啊。
　　魂族竟然要举全族之力谋划让魂天帝晋升斗帝，而魂族这些年来不断搜集灵魂提取灵魂本源，竟然是为了给一个叫虚无的人灵魂晋升帝境。
　　萧炎听完后，露出震惊与喜悦的表情，还拉住骨幽的胳膊讲道：“二哥，我加入魂殿这才多久，就被殿主委以重任，日后小弟定当为魂殿赴汤蹈火，在所不辞呐！”
　　骨幽见状笑了笑，也是用干枯的手按住了萧炎的手，萧炎顿时一阵恶心，但面上却是感动到不行。
　　“老三，这些话就不要说了，哥哥知道你对魂殿的忠诚，过些日子我们要重建人殿，你可要多炼制一些高阶丹药，让我们人殿的实力提升起来啊！”骨幽面上如此说着，但却是偷偷给萧炎灵魂传音。
　　“老三，莫要再说什么为魂殿赴汤蹈火的话来，魂灭生这个狗东西，仗着自己血脉等级高便是处处压榨我等，方才他甚至还怀疑你！”
　　“老三你切记，一定要努力修炼，努力提升炼药术跟在魂族中的地位，假以时日，这魂殿殿主你也是坐得！”
　　萧炎听到骨幽的传音，对陈阳炼制的丹药效果顿时更加心服口服，骨幽一个魂殿死忠，魂族半圣长老竟然都开始反对魂灭生了，这其中固然有自己对骨幽示好的原因，但那枚丹药才是重中之重啊。
　　当然，萧炎并未怀疑过陈阳对自己用过这法子。
　　一者就是没必要。
　　当年乌坦城一个小小三段斗之气，用不着陈阳如此对待，就算萧家有什么利用价值，陈阳也可以采用更加温和的手段，而不是把自己一步步培养到今天这个地步。
　　再者就是薰儿。
　　萧炎虽然一直秉承着谦虚的做人道理，但是他的薰儿，绝对是斗气大陆上最好看的姑娘，没有之一，嫂子们虽然都各有特色，但是单论颜值，没有一个嫂子能跟薰儿打。
　　阳哥若是要用丹药控制自己，为什么不将薰儿也拿下？
　　光是这一点，萧炎就没有任何理由去怀疑陈阳对自己的好。
　　脑海中这些想法迅速闪过，萧炎面上却是不动声色的点了点头：“二哥你放心，丹药的事情交给小弟，有朝一日若是族长成为斗帝，要血洗炎族，小弟愿为先锋！”
　　骨幽笑着点了点头，这岩枭，重情重义，而且潜力无限，自己一把年纪，此生若是能一窥斗圣之境就已经心满意足了。
　　而岩枭不同，假以时日，岩枭若是真的能够有所突破，甚至炼药术达到与魂虚子长老相当的地步，那自己在族中的地位……
　　想到这儿，骨幽愈发的觉得，要将萧炎捧起来。
　　暗中，魂灭生看到这一幕，满意地点了点头。
　　方才他还在怀疑岩枭，现在他就没有任何怀疑了。
　　他堂堂五星斗圣初期强者，若是都看不穿一个人有没有说谎，那就真的能够回魂族老婆孩子热炕头了。
　　……
　　次日，萧炎来到了魂灭生处。
　　这是魂灭生第二次看到萧炎，瞧着眼前这个只有七十岁，但已经是三转斗尊巅峰的年轻人，魂灭生满意地点了点头。
　　“要论天赋，岩枭，你的天赋仅次于族中的神品血脉，七年后菩提古树出世，届时本殿派人送你去那边，若你能够夺得菩提心，或者得到几颗菩提子，十年内成为半圣应当有望！”魂灭生如此说，明显是打算背着族中的天骄干了。
　　魂族虽然铁桶一片，但那也只是针对魂族千年大计这个目标，其余方向可不是目标一致的，甚至摩擦与背刺都是常有之事。
　　毕竟在魂族这个大环境下，又能生出多少好人呢？
　　“属下明白，多谢殿主栽培！”萧炎一脸认真的点了点头。
　　“嗯！现在，本殿就先帮你的灵魂力进阶天境，此为我魂族秘法，就算是本殿十年也只有这么一个名额，你要好好珍惜！”魂灭生又说道。
　　“多谢殿主，属下定当珍惜，为魂殿的发展奉献一切！”萧炎大声喊道，反正说漂亮话又不会损失什么。
　　“本殿看好你！”魂灭生点了点头，然后便是引着萧炎前往了一处密室，“进去吧，里面的灵魂本源，应当足够你灵魂力进阶天境，等你出关之后，人殿也就差不多建好了！”
　　“是！”
　　进入密室后，一堆驳杂的灵魂本源朝着萧炎铺天盖地而来，若是魂族行事风格，吸收了这些蕴含着怨念的灵魂本源自当无碍。
　　但萧炎灵魂纯净，却是无法直接吸收。
　　不过好在，当这些灵魂本源进入萧炎体内时，陈阳所传授给他的观想图自动运转，一直居于他灵魂深处的断剑也是发挥作用。
　　那些怨念被尽数净化斩去，萧炎会心一笑，盘膝坐在地面上，开始炼化吸收。
　　……
　　眨眼间，一月时间匆匆而过。
　　魂族派遣来到魂殿的大天尊也是到位，真是原著中被萧炎与妖火平原一掌拍死，只存在于台词之中的魂清圣者，此人实力一星斗圣后期，实力与前任大天尊相仿，且更为年轻一些，而且还是魂族本姓，有些水准。
　　这一日，萧炎灵魂力成功进阶天境初期，甚至这段时间连续不休的运转斗气，让他的实力也从三转斗尊巅峰进阶到了四转斗尊巅峰。
　　“没想到炼化这些东西，竟然还有提升实力的效果！”
　　“不过可惜，这灵魂本源都是供给给那位虚无大人的，若是全都给我，我的灵魂境界怕是能提升到天境大圆满！”
　　萧炎心中嘀咕着，却也是知道该出关了。
　　旋即，萧炎便是起身离开了密室，先是去找了魂灭生。
　　结果却是被一护法告知，魂灭生此时并未在殿中，萧炎估摸着应该是回魂族述职去了。
　　接着，萧炎又询问了那护法骨幽在否，护法告知萧炎新任大天尊与二天尊已然离开了天殿总部，去了亡魂山脉，依托那里的地煞殿建立新的人殿。
　　萧炎一听倒是笑了，因为亡魂山脉的地煞殿他熟啊，而且不仅熟，此时那里的摘星老鬼等人，都已然是自己的死忠了。
　　“只待我进阶斗圣，这魂殿人殿，便是彻底由我说了算了！”萧炎暗自想着，正要直接去亡魂山脉，却是又遇到了之前他的那六个斗宗护法。
　　而此时，这六名斗宗护法都已经是斗宗巅峰，这放在之前的西北大陆上，几乎可以横扫所有势力了。
　　“见过三爷！”
　　此时所有人都知道，岩枭现在已经是魂殿三天尊了。
　　按照往常规矩，众人只会称呼三天尊，而不会这般称呼。
　　但自从九爷的说法传开之后，现在一些忠诚的魂殿护法尊老，几乎都会喊自己效忠的天尊为爷。
　　“辛苦诸位等候了，我们返回人殿吧！”萧炎看向几人笑道。
　　“是，三爷！”
　　……
　　一路折返新的人殿，萧炎很快就见到了那位魂清圣者，也就是大天尊。
　　“大天尊！”
　　“二哥！”
　　萧炎冲着两人拱手问好。
　　“老三回来啦，瞧你这状态，呦……实力也有所提升，看起来，你百岁之前，应该有望突破半圣呦！”骨幽笑着说道。
　　“桀桀桀……这就是骨幽你一直心心念念的老三啊，果然一表人才，老三，别见外，日后也叫我大哥便是，我这次从族中出来，听说你有望九品炼药师，特地去问魂虚子长老讨了两张九品宝丹的药方，这便送给你当见面礼了！”魂清圣者也是在拉拢萧炎。
　　如今魂殿人殿中，他实力虽然比骨幽高一级，但论底蕴，如今这新建的人殿中，全都是骨幽的人，他知道岩枭与骨幽关系好，但又想着若是能拉拢一番，最起码让岩枭不要彻底站在骨幽那边就是极好了。
　　“多谢大哥！”萧炎呵呵笑着，上前接过药方装入纳戒中。
　　“呵呵，老三你舟车劳顿，便是先去歇息，至于你的任务就是炼制丹药，丹药炼成后，你想在殿内闭关，或者是外出隐藏身份历练皆可！”骨幽笑着说道。
　　“我魂殿天尊，还可如此？”萧炎有些惊讶。
　　“当然，目前我魂殿除开四天尊血河，八天尊囚地，九天尊魔雨之外，五六七三位天尊都已外出历练三十多年了！”
　　“你外出历练，只需在殿内留下一道魂印就行，若是有要事需要召你，我们会触发你的魂印，你便直奔人殿即可！”骨幽笑着说道。
　　“原来是这样，既如此，那小弟还真打算将丹药炼制完成后出去历练一番。”萧炎大大方方的说道。
　　“哈哈哈，年轻人就是年轻人，闲不住也是正常！”魂清圣者哈哈笑道。
　　“大哥所言极是啊！”骨幽也是笑着点了点头。
　　“此次外出历练，主要是翻山越岭，看能不能遇到一些炼药师的遗迹之类，我得了药尘的资产之后，倒是从他的黑魔鼎中发现了一些东西，若是顺利，归来之时，便是为两位哥哥炼制九品宝丹之日！”萧炎解释了一番自己外出历练的目的。
　　“好，老三你尽管去便是，殿中有你二哥我在，不会出纰漏的！”骨幽笑着点了点头。
　　他此番失了人殿，已是将功折罪，若不是侥幸收下了岩枭这个三天尊，他怕是都要回去魂族受罪，所以对于萧炎，他是很感激的。
　　“谢二哥，那大哥二哥，我便是下去歇息了！”
　　“嗯，去吧！”
　　……
　　接下来两个半月的时间里，萧炎便是给人殿疯狂炼丹。
　　如今他灵魂力进入天阶之后，炼制八品九色丹雷的成功率也是极高，这些日子产出的丹雷，让萧炎都心疼坏了。
　　没办法，他不能将自己的二十八星宿召唤出来吸收丹雷，否则这些日子他的傀儡们的实力将会有巨大的进步的。
　　就这样，一眨眼两个半月就过去了。
　　……
　　此时，中州中域冰原上，阳界中。
　　陈阳正在接待刚刚出关的天火尊者。
　　此次天火尊者出关，实力也来到了九星斗尊巅峰。
　　不过如今小医仙在半年时间的沉淀里，已然来到了三转斗尊巅峰了。
　　“盟主，怎么不见萧副盟主？”天火尊者问道。
　　他在星陨阁中并未见到药老，询问其他人也是说萧炎去了陈阳这边，所以拜见了陈阳之后，便是问道。
　　“萧炎啊，他……”陈阳正欲解释，忽然脸色一变，接着就是狂喜。
　　他从纳戒中取出一枚粉色玉简，这正是他与彩鳞约定的，只要孩子即将出生，便是通知他的那枚玉简。
　　旁边小医仙看到陈阳面色变化，先是一愣，旋即也是面露喜色。
　　“夫君，是彩鳞要生了吗？”小医仙笑着问道。
　　“没错，我的女儿，终于要出生了……”陈阳一脸开心的说道……

第251章 返回西北大陆！
　　闻听此言，凑在陈阳跟前的众人纷纷道喜，陈阳则是呵呵笑着，一一回应。
　　“夫君，彩鳞既然知会你了，那孩子出生也就是这几天了，阳盟这边我来看着，你早日回去吧。”小医仙等到陈阳兴奋样子稍微收敛了一些，便是轻声说道。
　　“你跟我一起回吧，这次离开西北大陆也两年了。”陈阳伸手抚摸着小医仙的俏脸，温柔的说着，“而且，此次回去之后，我还打算与你再去魔兽山脉的小山谷中住上几日呢。”
　　“去什么小山谷……”小医仙顿时脸上浮现一抹红润，抬手轻轻敲了陈阳两下，然后又继续说道，“可我若是离开，阳盟这边万一出什么事情怎办？近期我们已然开始朝着北域扩张，天冥宗跟风雷阁那边儿都有所动静！”
　　“你跟随我出来两年，我们相聚的日子却并不多，而且你多数时间还都在忙，这次回去之后，我必须要带着你放松些时日才可！”陈阳伸手揉了揉小医仙的一头银发，在小医仙有些感动的眼神中继续说道。
　　“阳盟这边的事情你放心便是，此番回家，我打算带着萧炎与药老一起，稍后去星陨阁时，我想请风尊者前来主持大局，高端战力这一块儿，这半年时间‘天兵’也达到了九转斗尊巅峰实力了，我也知会过太虚古龙族，烛离长老在我们离开之后，也会前来阳盟帮忙镇守一段时间的。”对于返回西北大陆之事，陈阳早就有所安排。
　　“盟主，您是不是把我这个糟老头子忘了啊？我也可以留下的嘛，而且中州这边儿我也熟悉，完全可以替盟主解忧的。”天火尊者听完陈阳安排，上前一步说道。
　　“我是打算将曜老先生带着一同返回西北大陆的。”陈阳转头看向天火尊者，笑道。
　　“算了，老夫在西北大陆并无亲近之人，盟主如今实力超凡绝伦，也用不着我当保镖，不如留在此处替盟主解忧。”天火尊者摆了摆手，婉拒了陈阳的提议。
　　“既如此，那我就不去劳烦风老了。”陈阳说道。
　　“盟主就放心将一切交给老夫吧，对外攻伐老夫可能不擅长，但做个守成之人，老夫还是没问题的。”天火尊者笑着点了点头。
　　“既如此，那我就先去一趟星陨阁接上药老，再去把萧炎找回来，我们就一同返回西北大陆。”陈阳看向小医仙，说道。
　　“好！”小医仙点了点头，“你去接药老吧，这边我再安排一下。”
　　“没什么可安排的，药灵跟曹颖恰好在闭关，你去把紫妍那丫头找回来就行了！”陈阳快速说着，正要撕开空间离开，忽然又想到了什么，转头看向小医仙，“哦对了，你再去问问看韩月回不回迦南学院看老师同学，她要是想回去的话就顺便把她也带上，好歹也是咱们带出来的。”
　　说完，陈阳便是撕开空间直奔星陨阁去了！
　　……
　　星陨阁！
　　就在陈阳撕开空间落到星陨阁上空的时候，忽然感受到了一股熟悉的气息。
　　“咦……萧炎这小子不在魂殿当他的三天尊，怎么跑回星陨阁来了？在魂殿混不下去了？回来找老师哭哭找安慰的？”陈阳一边嘀咕着，一边闪身出现在了鬼鬼祟祟的萧炎身后，伸手一拍他的肩膀。
　　“卧槽！”萧炎被吓了一跳，下意识的就是一句国骂，他心惊胆战的转过头看向拍自己的人，慌乱的眼神顿时变得幽怨。
　　“阳哥，人吓人会吓死人的啊？”萧炎无语的冲着陈阳翻了翻白眼说道。
　　陈阳耸耸肩，然后又伸手拍了拍萧炎的肩膀，一边朝前走去，一边对着萧炎道：“你不在魂殿当你的三天尊，怎么跑出来了？”
　　萧炎闻言疑惑的看向陈阳：“阳哥，你是如何知道，我现在已经是三天尊了？”
　　陈阳转头给了萧炎脑袋一个脑瓜崩，在后者持续性幽怨的眼神中说道：“老子把手底下最强的战力都派出去保护你呢，你说我咋知道的？老子在你身上安监控了，行了吧？”
　　萧炎闻言顿时傻眼：“不，阳哥你把八星斗圣的‘百万’安排在我跟前了？”
　　陈阳点了点头，伸手揽住萧炎的肩膀：“兄弟，你就说哥哥对你如何吧？”
　　萧炎顿时感动的稀里哗啦的，阳哥对自己，真的没的说啊：“阳哥，这个世界上你对我最好绝对是第一，哪怕我爹跟我老师都比不上你！”
　　陈阳闻言心中偷笑，他之所以给萧炎加这么多道安全措施，一方面是真的关心萧炎安危，另一方面也是怕萧炎嘎了，自己的系统直接废了，索性萧炎在魂殿如今混的风生水起的，都成三天尊了。
　　“哦对了阳哥，我之所以出来，是因为魂殿允许天尊外出历练。”萧炎说着，又是对陈阳投去了敬佩的眼神，“还真让阳哥你说准了，魂殿这些天尊要出去，还必须留下魂印，要不是阳哥你早有准备，留个魂印的功夫，我可能就暴露了！”
　　陈阳摆摆手：“这都小事儿！”
　　萧炎嘿嘿一笑：“我按照阳哥你的吩咐，将魂印的印记转移到了我手下的奎木狼身上，如今奎木狼已经朝着中州西域而去了。”
　　陈阳点了点头，两人此时已然来到了药老处。
　　“对了阳哥，你来星陨阁，是有事儿？”萧炎问道。
　　“你嫂子要生了，我回来接药老回去西北大陆看看，本来打算接了药老就去找你的，没想到你回来了，你们魂殿人殿，倒是能多存在一阵儿了！”陈阳呵呵笑道。
　　“什么我们魂殿人殿，阳哥你这话说的！”萧炎翻了翻白眼，然后忽然又注意到了重点，“不，阳哥你说，我嫂子要生了？是彩鳞嫂子？”
　　陈阳点了点头。
　　“那我可得给我大侄女包个大红包啊这……”萧炎嘿嘿笑着。
　　进入药老住处，此时药老正和风尊者下棋，看到萧炎跟陈阳一起回来，药老急忙起身，上前有些关心的上上下下打量了一番萧炎：“小炎子，看到你没事儿，老师就放心多了！”
　　萧炎眼眶一红，药老的挂念也是让他无比感动，当即便是展露出了自己当前的实力给药老看。
　　“五转斗尊巅峰，灵魂力竟然达到天境初期了？”
　　“好好好，这一趟魂殿之旅，你的收货不比为师小啊！”
　　药老看向萧炎，一欣慰的笑道。
　　“药老，有话咱们路上说吧，彩鳞那边传来消息，说是马上要生了，我稍作安排便是马不停蹄的来接你们了！”
　　“咱们有话，回西北大陆再讲！”
　　陈阳站出来说道。
　　“彩鳞要生了，你的孩子要出生了？”
　　“好好好，这是该抓紧时间，走走走！”
　　药老说着，一把将于风尊者的棋盘掀了，拉着萧炎就往外走。
　　“嗨，老东西，你眼看着要输了就掀桌子是吧，老夫每一个字儿可都记着呢，等你回来接着下！”风尊者骂骂咧咧的看向药老的背影。
　　“哈哈哈，风老也是见怪不怪了，药老他一向如此！”陈阳呵呵笑着，然后从纳戒中掏出一个玉瓶递给风尊者。
　　“风老，这里面是适合你服用的丹药，药老失了骨灵冷火跟黑魔鼎，又没有肉身，这些时日想必没有多大产出，算是我补偿给你的！”陈阳说道。
　　“陈阳你这就见外了，我……”风尊者还想拒绝，但陈阳已经笑着摆手离开了。
　　下一秒，风尊者就看到陈阳抓着萧炎与药老撕开空间消失在了星陨阁，老头儿无奈的冲着陈阳离去的方向一拱手，将丹药收了起来。
　　“咦？药尘呢？”陈阳离开不到三秒，铁剑尊者飞了过来，看向风尊者问道。
　　“哦，被陈阳接走了！”风尊者双手背后，不动声色的说道。
　　“哦！”铁剑尊者点了点头，沉默几秒后忽然狐疑的看向风尊者，“对了风闲，刚才你把什么收起来了？”
　　风尊者面色一僵，转而又一脸淡然的说道：“没什么，药尘这狗东西把棋盘掀了，我把棋子都给收起来了，等他回来复盘给他看。”
　　铁剑尊者恍然大悟：“我还以为是丹药什么的呢！”
　　风尊者笑容僵硬：“哈哈哈，怎么会呢，哈哈哈……”
　　……
　　离开星陨阁，没几秒钟陈阳就回到了阳界。
　　不等萧炎观摩这片熟悉的世界布局，陈阳就带上了小医仙跟紫妍，撕开空间再次朝着西北大陆方向而去。
　　“夫君，韩月半月前离开阳界去历练去了，并未在阳界中！”路上，小医仙对着陈阳说道。
　　“既如此，那就无碍了，我们走吧！”说完，陈阳加快了速度，以他八星斗圣后期的实力，从阳界到西北大陆加玛帝国阳城，前后连十分钟都没用到。
　　……
　　“刷！”
　　一行人走出虚空，看着眼前熟悉又陌生的建筑群，心中还有些近乡情怯。
　　“刷！”
　　一道身穿金色裙袍的倩影忽然划破虚空，来到了陈阳等人面前。
　　“夫君？你如何回来的这般快？彩鳞通知你应该都不到十分钟吧？”云韵看向陈阳一行人，眼中露出满满的难以置信。
　　“韵儿！”陈阳松开小医仙的手，上前拉起云韵，轻柔的在她额头上一吻。
　　云韵顿时羞红了脸，伸出小拳头捶了捶陈阳，埋头有些羞怯。
　　“两年不见，韵儿你都进阶斗尊了，夫君也不能原地踏步不是？”陈阳呵呵笑着。
　　“是妾身小瞧夫君了！”云韵柔声说道。
　　“走吧，先去看看彩鳞如何了？”在中州时不觉然，此时回到加玛帝国后，陈阳思念她们的心甚切。
　　“夫君且宽心，彩鳞目前还好，距离孩子出生应该还有月余，彩鳞是担忧你无法及时脱身，便早些通知你的！”云韵挣脱陈阳怀抱，对着小医仙等人也是投去了微笑，然后说道。
　　“原来是这样，那正好早些回来，多陪陪你们！”陈阳呵呵笑着，然后招呼着几人从空中落下，直奔阳城中陈府而去。
　　……
　　阳城，依托魔兽山脉而建的陈府如今并未扩大多少，此时陈府中人并不多，只有陈阳的几个女人，还有紫晶翼狮王紫衣跟十翼黑蛇宗白牙。
　　此刻，彩鳞正坐在院中石凳上，轻抚着微微凸起的小腹。
　　青鳞依旧跟个小女孩儿一样，蹲在彩鳞旁边伸手轻抚着彩鳞的肚子。
　　“彩鳞姐，你说少爷他什么时候回来呀？”青鳞仰起头看向彩鳞，有些希冀的问道。
　　“他是斗圣，速度应该不慢，不过若是在中州有事处理的话，想来会慢一些，最多半月应该就回来了吧？”彩鳞妖媚的脸上如今少了些妩媚，多了一丝母性的光辉。
　　女王陛下低头看向青鳞，轻声说道。
　　“我感觉少爷应该会很快回来的，当日少爷得知彩鳞姐怀孕的时候，就曾说过若是孩子出生，他一定会第一时间回来陪你的！”青鳞说道。
　　“还有这事？我倒是不晓……”彩鳞正说着呢，忽然俏脸一怔，绝美的脸蛋上浮现出一抹错愕，接着就是巨大的欣喜。
　　“怎么了彩鳞姐？”青鳞疑惑的看向忽然停下的彩鳞，然后顺着她的目光望去。
　　“哇！少爷！”青鳞激动的大喊出声，她想要起身去扑进陈阳怀里以解相思之苦，但却也知道，如今最思念陈阳的肯定是彩鳞，于是，她起身小心翼翼的扶着彩鳞起身，然后对着少爷投去一抹鼓励的眼神。
　　陈阳这边，落地之后三步并作两步上前，但到了近前，却又忽然有些畏手畏脚的。
　　“你怎么……回来的如此快？”彩鳞轻咬着嘴唇，一双魅惑的眼眸中各种情绪跌宕，欲言又止了许多，最终化为这么一句。
　　“想你想的心切，我就回来了……”陈阳嘴唇动了动，上前轻轻拢住彩鳞即使快要分娩，依旧还是很纤细的腰肢，轻声说道。
　　“那你当日走的时候，还不带上我……”彩鳞嘟囔着，将头埋进了陈阳怀里。
　　“下次再走，就把你们都带上！”陈阳柔声说着，双手上移，抱住了她的后背拍了拍，良久说道，“彩鳞，我回来了……”

第252章 出生就是斗尊的陈祺（80万字，求追读）
　　玄幻世界的强者，并不需要多忧虑生孩子会不会难产。
　　但若是母体不够强大，而孩子的血脉又过于逆天的话，却是会伤害到母亲，比如说曹颖，差点儿就给她妈震死了。
　　陈阳因为考虑到自身的九阳神体的体质，加上彩鳞的七彩吞天蟒的天赋，所以早在彩鳞刚刚有身孕之时，便是考虑到了这件事。
　　如今两年多时间过去，彩鳞已然从当初的七星斗宗成为了三星斗尊，这也就是她有着身孕，不宜吸收大量能量，不然就以陈阳的炼药术而言，此时的彩鳞绝对不会比小医仙弱多少就是了。
　　陈阳怀抱彩鳞温存，青鳞便是上前与小医仙她们打招呼。
　　“仙儿姐姐，萧炎少爷，紫妍，你们都回来啦！”青鳞看向几人，精致的小脸上浮现出灿烂的笑容。
　　“小青鳞，过来姐姐看看，这两年你有没有想少爷想得瘦了哦……”小医仙上前拉过青鳞，一番上下其手，让青鳞羞红了脸。
　　“嫂子，许久未见，你与阳盟可都好？”萧炎这边儿也是看向云韵，出声问道。
　　“都好着，萧家如今也发展的极好，这两年来也未有魂殿过来打扰，阳盟的势力虽未继续扩张，但如今收拢了周围三大帝国还有黑角域的势力之后，阳盟已然是整个西北大陆最强的势力了！”云韵莞尔一笑，双手交叠放在小腹前，依旧是那副平淡的看向所有人的模样。
　　如今的云韵，也就只有在看到陈阳的时候，表情才会出现变化。
　　“那便好，等阳哥安顿好了，我准备回趟帝都，看看家里的情况！”萧炎点了点头，离开两年许久，他也思念父亲与大哥二哥了。
　　“说起回帝都，有件事情……我倒是想请你帮个忙！”云韵想了想，忽然说道。
　　“嫂子您尽管吩咐！”萧炎拱手道。
　　“暂时先不急，等那小家伙出生之后再说吧，此事于你而言，也就是件小事，无须多费心思！”云韵看向彩鳞的肚子笑道。
　　如今他们家头等大事还是彩鳞的孩子，其余的事情，都是可以先往后稍稍。
　　“这倒也是，那便先等孩子出生再说吧！”萧炎点了点头。
　　……
　　此时，小医仙那边逗弄了一阵儿青鳞之后，小青鳞对于陈阳的思念稍微弱了一些。
　　而陈阳这边抱着彩鳞温存了片刻，正欲松开她的时候，耳边却是忽然响起了紫妍的声音：“哇！彩鳞姐你怀的竟然不是个蛋唉！”
　　陈阳闻言顿时脸黑，伸手在她脑袋上直接就是一个脑瓜崩。
　　“哎呦！你干嘛？陈阳！”紫妍捂着自己的额头，冲着陈阳龇牙咧嘴，“你这样打我，会把我打傻的，到时候你养我一辈子啊？”
　　陈阳耸耸肩：“你要是再这么傻了吧唧像个二货一样，我可就不要你了！”
　　紫妍闻言顿时上前抱住陈阳的大腿：“不行，你不能不要我，我是赖定你了，要是没有你，谁给我炼制好吃的丹药啊！”
　　彩鳞看向调皮的紫妍，脸上露出宠溺的笑容，伸手在她脑袋上揉了揉。
　　抱着陈阳大腿的紫妍忍不住的眯眯眼，明显是舒服到了。
　　“你这傻丫头，陈阳的血脉天赋远高于我们，我们怀的孩子的形态，自然就是以他为主了！”彩鳞解释道。
　　“还能这样吗？”紫妍挠了挠头，感觉自己还是有点儿小孩子了。
　　“你的血脉等级远高于我，说不定将来会怀个蛋呢！”彩鳞呵呵笑着，又揉了揉紫妍的头说着。
　　“啊？我自己还是个小孩子呢？”紫妍顿时张大嘴，有些被吓到，“呜呜呜，算了算了，以后的事情还是以后再说吧，嘻嘻……”
　　小孩子的情绪来得快去的也快，眨眼间就又不讨厌陈阳了，反倒是好奇的围在彩鳞跟前，一会儿贴近听听，一会儿凑近看看。
　　陈阳见状伸手揉了揉紫妍的一头紫发，他自然知道这丫头不会乱搞，所以就任由她去了。
　　……
　　“少爷！”发现终于轮到自己的青鳞，上前抱着陈阳的腰，小脸贴在陈阳胸口，腻歪的喊道。
　　“青鳞，让少爷看看，又没有再长大？”陈阳伸手将青鳞抱起来转了几圈，少女有些娇羞的将头埋在陈阳怀里。
　　“少爷……少爷想知道的话，晚一些的时候自己看不就好了嘛……”青鳞凑近陈阳耳边，声若蚊蝇。
　　“啊……哈哈哈……好好好，少爷自己看！”陈阳顿时哈哈大笑。
　　青鳞不愧是蛇人族与人类的后裔，这副魅惑样子，比之美杜莎都有过之而无不及，简直就是最好的小情人体质。
　　“少爷讨厌！”青鳞嘟囔着，陈阳的话明显是让少女更加娇羞了。
　　与青鳞温存片刻后，陈阳将她放下，然后便是走到云韵跟前，牵起她的手来到彩鳞跟前坐下。
　　云韵想要挣脱开，却是发现陈阳根本不松手，莞尔一笑的她便是不再挣扎，任由陈阳牵着了。
　　青鳞娇羞过后，又仔仔细细的看了陈阳几眼，便是去准备茶水去了。
　　其余人见状，都是围着桌子坐下，沐浴着西北大陆这熟悉的日光。
　　“怎不见雅妃姐，她还在帝都吗？”陈阳并未使用灵魂力去探查，有时候从别人口中得知一些事情，反倒更加有意思些，这又不是什么紧要关头，无须直插真相。
　　西北大陆这边，陈阳早就有所防备，但凡有五星斗尊以上强者出没，他都能察觉到，这是他在离开西北大陆时就做过的准备，不会出差错的。
　　“没，雅妃这会儿在黑角域呢，那边出现了一些好东西，方言长老也拿不准是该拍卖还是该留下，雅妃便是与海老一起过去了！”云韵说道。
　　“这样嘛……萧炎，你走一趟黑角域，去让你雅妃嫂子回来，另外，再顺路去迦南学院拜访一番！”陈阳想了想，说道。
　　“行，我现在就过去？”萧炎点了点头，又问道。
　　“你刚回来，待会儿吃个饭回家一趟吧，明天再出发！”陈阳笑了笑说道。
　　“行，都听阳哥安排！”萧炎笑着点了点头。
　　……
　　接下来，众人闲着无聊，彩鳞便是先问起了陈阳这些日子在中州的经历。
　　陈阳自是事无巨细的将一切都讲了一遍。
　　而在得知陈阳如今竟然已经是八星斗圣后期，还是九品金丹炼药师的时候，几女都惊呆了。
　　“夫君？你如今这般……我们几个，感觉都有些配不上你了！”云韵咬着嘴唇，有些低沉的说道。
　　“砰！”陈阳抬起手，轻轻朝着云韵额头敲了一下，云韵没有感觉到疼，反倒是有些痒酥酥的。
　　“少说那些不着四六的话，你这般年纪的二星斗尊，放眼整个斗气大陆，除去那些远古家族的核心弟子，你已然遥遥领先了，还要怎的？”陈阳捏着云韵的手，无语的讲道。
　　“这不还是赖夫君之故嘛，而且，夫君新收的那位药灵妹妹，小医仙方才都说她已经七星斗尊了！”云韵嘟囔着道，堂堂云岚宗宗主如今在陈阳面前却是像个小女孩儿一般，倒是让萧炎大跌眼镜。
　　“你猜猜，药灵今年多少岁了？”陈阳闻言更是无奈。
　　“应……应该比我小吧？”云韵道。
　　在场众女，除去美杜莎之外她是最大的，而美杜莎却是蛇人族，年龄不能与人类画等号。
　　“她都四十多岁了，只是看起来年轻罢了，你三十岁过了才几天，就自怨自艾了？”陈阳无奈的摇头。
　　“啊？？？”众人皆是吃惊，包括萧炎都有些吃惊，他并未仔细看过药灵的骨龄，却是没想到药灵已然四十多岁了。
　　“中州大陆上，除去极少数人之外，大多数人还是遵循基本的修炼规律的，你们的天赋并不比他们差多少，只是生在西北大陆，资源匮乏而已。”
　　“但是有了我之后，你们与他们那斗帝血脉之间的差距足以抹平，甚至某些方面都是领先的！”
　　“斗气大陆上万年未见一位斗帝，也有数千年未见一位九品金丹炼药师了！”
　　“而我还不是一般的九品金丹炼药师，所以你们无须担忧自身不足，反倒是哪些帝族日后需要求到我的头上，届时，除去魂族之外所有帝族的底蕴，当尽皆为我所用！”
　　陈阳单手一握，一副天地尽在掌握的样子，把几女都给帅麻了。
　　“对不起夫君，是我错了！”云韵脑袋轻垂道。
　　“好啦，夫君又没有责怪你！”陈阳伸手捏了捏云韵的脸，然后看向其余几人，发现她们脸上也是有些不好意思，这其中便是包括小医仙。
　　“诸位嫂子，你们就相信阳哥吧，他炼制九品金丹就跟我炼七品丹药，不，应该说跟我炼制二品丹药一样，完全没有失败率可言的。”
　　“你们日后把九品金丹当糖豆吃都是没问题的！”
　　萧炎呵呵笑道。
　　“就你小子鬼精，去，烤肉去！”
　　陈阳白了萧炎一眼，说道。
　　“没问题，我这其余几种异火好久不用了，都快生锈了，今日便是用三千焱炎火，给大家烤个猛虎王他爹！”
　　萧炎晃了晃手腕，起身走到一旁，开始准备腌肉烤肉！
　　看见萧炎在烤肉，彩鳞笑了笑，看向陈阳忽然问道：“对了夫君，你准备给孩子取什么名字？”
　　陈阳闻言微微一笑：“女儿的名字我两年前就想好了，就叫陈祺，如何？”
　　“陈祺？”众人包括萧炎，都是一脸疑惑的看向陈阳。
　　“祺，有吉祥，安泰，有福气之意，我希望女儿以后能吉祥如意，平安顺遂。”
　　“另外，祺也与‘七’谐音，彩鳞你本体乃是七彩吞天蟒，取一个七字谐音，如何？”
　　众人闻言纷纷点头。
　　“这名字好，没想到夫君取的名字还有如此深意！”小医仙夸赞。
　　“是啊，少爷就算没有如此天赋，去走仕途说不定都能做到帝国丞相呢！”青鳞也是夸奖着。
　　“好……那就叫陈祺了，不过还得有个小名，方便我们平时称呼她？”彩鳞眼波流转，望着陈阳说道。
　　“小名……就叫小玖吧，至于什么意思，等你生完孩子后就晓得了！”陈阳呵呵一笑，伸手捏了捏彩鳞的鼻尖，说道。
　　“哼！还神神秘秘的！”彩鳞皱了皱挺翘的鼻尖，却并未躲开陈阳的手。
　　……
　　晚一些，众人吃完了烤肉，萧炎便是返回帝都去看家人去了。
　　留下其余人在阳城中，陈阳自是陪伴着彩鳞。
　　随着夜幕降临，陈阳本想陪着彩鳞入睡的，结果彩鳞却是将他赶出了房门。
　　“我是有孕在身，但只是怀了个孩子而已，你与云韵青鳞也许久未见，今晚就去陪陪她们吧！”言罢，彩鳞便是关了门。
　　陈阳无奈地摇了摇头，转身去了其他女人屋内。
　　……
　　接下来一月时间，陈阳哪儿都没去，就待在阳城中。
　　过了大概一周，雅妃跟海波东也回来了。
　　再次见到雅妃，陈阳自是与她好好复习了一把当初在乌坦城的骑行技术，其中美妙自不与外人道也。
　　而雅妃回来之后，也并未再离开阳城。
　　接下来的一个月内，陈阳除了陪着几女外，就是接见一些老友。
　　和海波东，陈阳坐了一个上午，两人喝了几杯，说了些话。
　　如今海波东在陈阳送了两拨丹药的加持下，又修炼了冰河谷高深功法，如今也是一位三星斗尊强者了。
　　这样的实力对于海波东来说简直就不敢想象，他当年在漠城最大的梦想就是能够恢复往日的实力，却是没想到这一眨眼，都能自称本尊了。
　　“少主，海波东如今，也算是能勉强帮到您了！”海波东看向陈阳，感激道。
　　“海老不是一直都在帮我？”陈阳呵呵笑着。
　　“啊？哈哈哈，少主说的也是，倒是海某矫情了！”海波东哈哈大笑。
　　……
　　与萧勇的交流，在小陈祺出生前一天，这之前萧勇并不在加玛帝国，而是去落雁帝国办事去了。
　　如今萧勇在陈阳的资源堆砌下，已然达到了原著中萧炎未成帝前萧家的战力天花板——斗皇巅峰！
　　实际上，这整个斗气大陆上，陈阳给萧勇的东西都是最好最合适的，即使是资源堆砌，萧勇如今也没有任何气息虚浮，天赋也在逐渐提升。
　　对此，萧勇除了一个谢字，也就只剩下感慨了。
　　感慨命运的无常，感慨自己当初的随手而为，却是造就了萧家如今的局面。
　　两人畅饮一夜之后。
　　次日中午，彩鳞，生了！
　　玄幻世界的生孩子，并没有那么费劲，不过就算如此，蛇人族那四根老葱也是被陈阳叫了过来看着。
　　从彩鳞开始感觉到要生，到孩子出生，也没用到十分钟。
　　陈阳全程看着，顿感这玄幻世界还是神奇。
　　随着一个小小的但很精致的小女婴和一条七彩色的小蛇从美杜莎肚子里出来，这孩子也就算是生完了。（我知道咱们这边儿孩子刚出生皱巴巴的丑，但这是玄幻世界，不做同论！）
　　陈阳见状，急忙掏出之前初至药族触发奖励得到的那枚九彩补灵丹给彩鳞服下。
　　“夫君，看看我们的女儿！”彩鳞运转斗气，将胎盘等从体内取出，接着对着下身一挥手，生孩子时的污秽便是尽去。
　　“好！”见此状，陈阳更是感觉到神奇，然后从小医仙怀里小心翼翼的将被粉衣包裹着的小陈祺抱了过来。
　　彩鳞坐起来看向小陈祺，往日里那颗坚硬的女王心顿时变得无比柔软。
　　“咦！你们都没发现，这小家伙刚出生就是斗尊实力吗？”就在众人都在围着看被陈阳抱着的可爱的小家伙的时候，紫妍忽然出声说道。
　　“嗯？？？”

第253章 用云山的肉身复活云破天！
　　“什么？”
　　“斗尊？？？”
　　众人闻言急忙朝着陈阳怀中的小家伙看去，如今众女中实力最差的雅妃也是三星斗宗了，自然能够看得出来小陈祺的实力。
　　“夫君，小玖刚出生就有这般实力，我担忧她万一……”彩鳞看向陈阳，美眸忽然有些困倦的说道。
　　“放心吧，我会暂时将她修为封印，待她长大一些有了基本的认知，我再教导她修行！”陈阳笑着说道。
　　“夫君既有安排就好。”彩鳞露出一抹浅笑，但却是更加困倦了，“夫君，你刚才喂给我的丹药是何物，为何我，这么困……”
　　彩鳞说着，还打了个大大的哈欠。
　　陈阳一手拖着小陈祺，一手扶着彩鳞躺下：“我给你服用的丹药名为九彩补灵丹，是我修为尚未被封印前，斩杀一条欲要将我吞掉的九彩吞天蟒，将其全部精髓炼制而成的一枚九品玄丹，你服下后天赋就会进化为九彩吞天蟒，等你苏醒之后，实力也会一跃跳到一星斗圣。”
　　彩鳞竭力的听完陈阳所言，心头虽是因为陈阳对自己万般的好感觉到幸福，但却很是担心刚出生的孩子。
　　“夫君，你何不等我将小玖养大一些再给我服用，如今我沉睡后，小玖该怎办？”彩鳞嘟着嘴埋怨的看向陈阳。
　　“这丹药只有你分娩后第一时间服用效果最佳。”陈阳轻抚着彩鳞的眉角，让本身就困倦的女王陛下又打了个哈欠，“放心吧，女儿有我照顾着，而且她还有这么多小娘亲，不会被人欺负的。”
　　彩鳞闻言这才放心了些，但眼神依旧有些幽怨。
　　“你是怕女儿等你苏醒后不认你？”陈阳伸手在小陈祺的脸上点了点头，逗得小家伙笑出了声，“你看她这般聪慧，怎可能不认识你，对不对，小玖？”
　　小陈祺顿时咯咯咯直笑，她因为有斗尊实力，所以不会像普通孩子一样出生就要吃奶，小家伙基本上已经达到了辟谷的状态了。
　　而且，陈阳方才观察小陈祺，发现她除了拥有斗尊实力之外，灵魂力也到了凡境大圆满，天赋更是卓绝。
　　此时此刻，她就算是没有修炼过任何功法，也是随时随地的在被动吸收能量变强。
　　“原著中萧炎的女儿萧潇在萧炎进阶斗帝后，实力一跃达到了八星斗圣，你这小家伙待我进阶斗帝，怕是能一跃成为九星斗圣巅峰哦！”陈阳伸手点了点小陈祺的鼻尖，惹得小家伙皱了皱小小的鼻尖，冲着陈阳笑。
　　“夫君，让我抱抱小玖……”彩鳞撑着最后清醒的状态，对着陈阳轻声说道。
　　“来，小玖，让娘亲抱抱你……”小陈祺似乎是感受到了自己的娘亲马上要沉睡了一搬，于是张开双手直接飘到了彩鳞怀里，引得周围众女一阵惊呼。
　　彩鳞见状笑了笑，抱着小陈祺低头在她额头上亲了一下，小陈祺咿咿呀呀的喊着不知名的腔调，然后竟然是笨拙的在彩鳞的额头上也亲了一下。
　　“小玖，要乖乖听爹爹跟小娘亲们的话哦！”彩鳞有些不舍的看向小陈祺，明明刚刚生下孩子，自己就要沉睡，她心中还是有些难受的。
　　“咿呀……”小陈祺听不懂彩鳞在说什么，只是抱着彩鳞的额头又亲了一下，然后就开始直接在彩鳞身上乱爬了。
　　“夫君，诸位姐妹，小玖就拜托你们了……”彩鳞看向众人，眼皮已经眯成了一条缝。
　　“彩鳞你就放心吧，我们会照顾好小玖的！”云韵上前拉着彩鳞的手，轻声说道。
　　“嗯，看着点儿紫妍，我怕这丫头带坏了小玖……”彩鳞忽然说道。
　　“唉？？？彩鳞姐，我一直都很乖的好不好……”紫妍嘟囔着反驳，但要是她眼珠子不盯着小陈祺乱转，众人还就真信了。
　　“看来，我有必要直接给你弄一枚八品九色丹雷的丹药，让你陪着你彩鳞姐一起沉睡！”陈阳看向紫妍，淡淡的说道。
　　“啊，不要啊，我才苏醒多久啊，呜呜呜……”紫妍抱着陈阳大腿嚎叫着，众女则是失笑。
　　彩鳞莞尔一笑，最后伸手轻轻将一根手指递给小陈祺抓着，渐渐地陷入了沉睡。
　　……
　　随着彩鳞陷入沉睡，陈阳将她稍微安顿了一下，便是将小陈祺的修为封印到了斗灵阶别。
　　这个层次不会飞，但又有一定的自保能力，而家里人最弱的都是斗宗，也不怕被她打伤，刚刚好。
　　“嘤嘤嘤……”
　　在陈阳安顿好一切之后，一道七彩光芒忽然从虚空中窜出，落到了陈阳面前，小小的蛇脸上露出了无比依赖的眷恋。
　　“没忘，怎么可能忘掉你呢？”跟小陈祺一起出生的小吞天蟒，肉身是美杜莎跟陈阳的基因孕育而成，但灵魂却完全是小吞天蟒的。
　　而且，因为陈阳与美杜莎基因的强悍，加上她本身就一直在吸收外界的能量不断变强，此时的实力几乎都要跟彩鳞齐平了。
　　陈阳伸手将小陈祺递给小医仙抱着，然后施展破妄金瞳看向小吞天蟒。
　　“别担心，等你大概三岁的时候就能够化形了，不过这一次，你应该得跟着小玖一起叫我爹爹了！”把宠物养成女儿这件事，在现代社会都不算少见，更何况是玄幻世界。
　　而且，现在从血缘关系上算，小吞天蟒也的确是自己的女儿。
　　“嘤嘤嘤……”
　　小吞天蟒还是不会说话，但是却能通过灵魂与陈阳交流，这一阵儿嘤嘤嘤中传出来的赫然便是一阵奶声奶气的“爹爹”。
　　“嗯……以后你就叫吞吞，至于大名嘛——就叫陈莎吧！”陈阳伸手在小吞天蟒的蛇脸上点了点，说道。
　　说起来，吞吞这个名字放在土豆世界观里面好像有点儿大了，不过陈阳倒也不惧，周元总不能这会儿打过来强迫自己让小吞天蟒改名字吧？
　　“嘤嘤嘤……”小吞天蟒重重的点了点头，然后就如同当年那般，一个闪身窜进陈阳袖口，化作一条手镯待着。
　　“这小家伙……”陈阳摇了摇头，然后就转身去逗弄小陈祺了。
　　初为人父，陈阳对小陈祺有无限的好奇，这会儿破妄金瞳开了都停不下来，一直在好奇的看着小陈祺体内的能量运转，甚至都想要看看自己的女儿是不是什么大能转世之类的。
　　也就是陈阳此时实力尚浅，无法勘破轮回，不然他都想要看看小陈祺上一辈子到底是个什么东西了。
　　“突破斗帝的事情，得稍微往后稍稍，最起码也得等小玖长大一些才行。”
　　“而且仙儿她们若是实力不到斗圣，孕育出完整的斗帝血脉的话，怕是会像曹颖她妈一样直接被震个半死。”
　　“嗯……回去之后，先带着萧炎去一趟炎族，到了九星斗圣巅峰，再加上帝境灵魂，哪怕是魂天帝亲自出手，我也无惧！”
　　陈阳如此计划着。
　　“哇哇哇！”终于，来到这个世界上的小陈祺第一次哭出了声。
　　“夫君，小玖应当是饿了，怎么办？”小医仙有些手足无措的抱着小陈祺，看向陈阳问道。
　　“问题不大，你稍等一下！”陈阳微微一笑，一个闪身身形遁入虚空，接着又在眨眼的时间内一去数百万里，顷刻间便是来到了中州南域的神农山脉中。
　　帝境灵魂力展开，神农山脉中刚生产的哺乳类魔兽瞬间出现在陈阳脑海中，陈阳挑选了一番，选择了一只实力达到了七星斗尊的狐狸，一把将其抓住带走，留下三只嗷嗷待哺的小狐狸在原地愣神。
　　片刻后，陈阳拎着这只狐狸出现在了陈族小院中。
　　“前辈饶命，前辈饶命！”
　　狐狸落在地，化作一个宫装美妇，跪地求饶。
　　“本座非是要你性命，而是要你喂奶！”
　　说着，陈阳指向小陈祺对着狐女说道。
　　“小狐明白，小狐明白！”
　　于是，刚出生的小陈祺虽未吃上自己三星斗尊的母亲的奶，但却吃上了七星斗尊的狐奶！
　　不过让这狐女喂奶终究不是长远之计。
　　陈阳思前想后，又去神农山脉抓了一头二星斗尊实力的母牛，养在家里专门产奶。
　　而当萧炎看到这一幕的时候对着陈阳直竖大拇指：“阳哥牛逼啊，在斗气大陆上也搞上牛奶喝了！”
　　陈阳呵呵一笑：“说不定日后这牛还能成为斗气大陆上奶牛的鼻祖呢。”
　　两人相视一笑。
　　……
　　时间如白驹过隙，很快便是到了陈祺满月的时候。
　　陈祺满月，陈阳并未招摇，只是招呼了熟悉的人来阳城喝了顿满月酒。
　　酒足饭饱后，陈阳将已经熟睡的陈祺递给小医仙，小医仙抱着小家伙去后院睡觉去了。
　　“小玖也满月了，我准备将西北大陆这边儿的基本盘都迁到中州去，而西北大陆的阳盟……”
　　陈阳环视一圈，从海波东，法犸，加刑天等人的脸上扫过。
　　如今两年过去，加刑天也是成了一名四星斗宗强者，法犸刚刚突破斗宗不到半年，目前只有一星实力，但炼药术却是有了弥足长进，目前已经能够炼制七品低级的丹药了。
　　至于古河，他修为倒是未突破斗宗，但却是已经能够炼制七品高级丹药，只不过丹雷这东西，却是需要阳盟内斗宗强者帮他抗。
　　这老东西醉心于炼药，对于修为根本不看重，陈阳前些日子还教训了他一番，这几天他才是专心致志的开始沉浸在修炼的日子里。
　　而看到陈阳目光的众人，心中都有自己的小九九，加刑天知道海波东要离开，所以想着自己能不能成为西北大陆阳盟的负责人。
　　古河则是想着是不是能卸下阳盟丹堂堂主一职，去那丹塔见识一番。
　　其余人想的也是差不多，炼药师都想离开西北大陆，而在西北大陆有基本盘的都打算留下。
　　“此次离开，我会带走一些人，当然，西北大陆阳盟肯定不能散了，这里是我们的基业，不能丢！”
　　“所以，为了阳盟安稳，在我带人离开之后，西北大陆阳盟就不再设代理盟主与大长老之职，只设立长老院！”
　　“长老院直接对我、雅妃还有萧炎负责。”
　　“我会在西北大陆设下空间虫洞，不定期派人来巡视，希望长老院的各位，不要中饱私囊，只顾着自己那一亩三分地，而将阳盟利益置之度外！”
　　陈阳快速说道。
　　“谨遵盟主令！”
　　闻言，那些有小心思的人心中一凛，随后纷纷拱手。
　　陈阳点了点头，然后继续说道：
　　“诸位也不要觉得留在西北大陆便不如去中州，本座派人不定期巡视后，若是考核情况优良，自会有远超中州大势力的资源倾斜。”
　　“只要诸位保证阳盟良性发展，为中州阳盟总部持续性输入人才，阳盟西北大陆的负责人们，本座保你们十年进入下一个大境界！”
　　打完棒子再给个甜枣，老祖宗把这套驭人之术都玩儿烂了，陈阳只需要照猫画虎便可。
　　“多谢盟主！！！”
　　那些知道自己要留下的人纷纷面露喜色。
　　“好了，回去之后，都收拾收拾，雅妃姐，海老，这几天就拜托你们将这边梳理好，我们最迟一月后就离开！”陈阳说道。
　　“好！”
　　“是，少主！”
　　两人点头后，便是下去安排去了。
　　……
　　夜！
　　今日是小医仙照顾陈祺，云韵侍寝。
　　一番云雨过后，云韵舒缓了片刻，伏在陈阳胸口柔声说道：“夫君，有件事情之前我跟萧炎提过，因为小玖的事情这段时间我倒是忽略掉了，刚才我又记了起来，想跟你提一提，你看能不能行！”
　　陈阳拢住云韵香肩笑道：“你说便是，只要不是让嫣然嫁给萧炎，一切都行！”
　　云韵闻言翻了翻白眼，纳兰嫣然前段时间刚从生死门中出来，实力比原著中强了很多，三星斗皇，今日陈阳在陈府中也见到她了，三年不见，纳兰嫣然倒是风采依旧，只是看向萧炎的目光中，总是充斥着一份哀怨。
　　“不过这事倒的确与嫣然有一些关系！”云韵抓住陈阳有些作乱的手，忽然说道。
　　“嗯？？？”陈阳疑惑，与萧炎跟纳兰嫣然都有关系，云韵你还说不是让我给他们乱点鸳鸯谱？
　　“是这样的，嫣然之前不是在生死门中接受传承嘛，结果出关之后她却是说，云岚宗先祖云破天的灵魂还在。”
　　“本来先祖打算用秘法将自己的灵魂力还有残存的修为传给嫣然，但嫣然曾经听过萧炎说可以用老师的肉身复活他的老师，所以便是给先祖提了一口！”
　　“于是我便想，看看你与萧炎能不能将先祖复活，若是可以的话，等我们离开，云岚宗也算是有人看着！”
　　云韵快速说道。
　　“云破天？还有灵魂残存？”
　　“他想将灵魂力跟部分修为传给纳兰嫣然，你确定这个过程没有副作用？”
　　陈阳想到了穿越前看过的煞笔短剧，传修为的副作用是失去所有记忆。
　　“你想什么呢，先祖就算再贪生，也不能去夺舍一个女子吧？”
　　云韵翻了翻白眼。
　　“哈哈哈，这倒也是。”
　　“不过云破天既然活着，那便正好。”
　　“当日收了你老师肉身时，我还没觉醒多少传承记忆，都是听了萧炎跟药老的一面之词，以为斗宗肉身就可以！”
　　“如今倒是正好用他的肉身帮云破天复活，这样你心中也能少些芥蒂！”
　　陈阳直接将锅甩到了萧炎跟药老身上，此时在乌坦城老家的萧炎猛地打了好几个喷嚏，一炉七品丹药都炸炉了。
　　而云韵闻听陈阳解释，心中一番感动。
　　“夫君，我歇息好了！”云韵起身看向陈阳，眼中闪过一抹柔媚……

第254章 纳兰嫣然又后悔了！
　　既知晓了云破天传输灵魂力量的副作用不会是让人失去记忆，陈阳便是决定使用云山的肉身助其复活了。
　　次日，陈阳带着云韵，怀里抱着自己的宝贝闺女先回了一趟乌坦城。
　　“咿呀……”
　　一个月的小陈祺还是不会讲话，不过按照陈阳的估计，小家伙百日的时候差不多就能说一些简单的话了。
　　“小玖，爹爹带你出去玩儿哦！”陈阳怀里抱着陈祺，笑眯眯的看着她道。
　　“咿呀呀……”穿着小小粉衣的小陈祺挥舞着小手，伸手去抓陈阳的头发，陈阳逗弄了她两下，然后便是带着云韵直扑乌坦城。
　　少顷，两人在乌坦城门口降落。
　　“我还是第一次跟夫君你来乌坦城呢。”云韵被陈阳牵着手，看向眼前乌坦城的大门口，轻声笑道。
　　“如今的乌坦城比起我当年刚来的时候变化迥异，要不是我能在这里感应到萧炎的气息，我都怀疑走错地方了！”陈阳笑着说道。
　　“这倒是，这些年因为夫君与萧炎的关系，乌坦城也是成为了加玛帝国的重镇，阳盟如今在这里也有办事处，负责人还是夫君的熟人呢。”云韵笑道。
　　“哦？谁啊？”陈阳笑着问道。
　　“当年的黑岩城城主，他这些年因为对阳盟做出的贡献，得到了一些丹药，如今也是四星斗王了！”云韵说着。
　　“原来是他啊，当年他还问我求过一枚丹药呢，如今想来倒是也过去许久了！”陈阳呵呵笑着，便是抱着女儿，带着云韵进了乌坦城，一路来到了萧家。
　　又是两年多时间过去，萧家的变化不可谓不大。
　　作为阳盟核心，加上还有萧炎这个顶梁柱在，如今萧家乌坦城的宅子这边依旧是萧鹰负责，两年时间，他也是从五星斗灵一跃成为了一星斗王，在萧鹰的记忆中，哪怕是他爷爷那个时代，萧家也没有拥有过如此实力。
　　陈阳的到来，让萧家顿时热闹了起来。
　　一些萧家的小屁孩儿跑了过来纷纷偷看着这位阳盟盟主，萧鹰也是近前拜见。
　　看着这位当日第一次来萧家便是备受尊崇的陈阳先生，萧鹰一时之间还有些感慨：“见过先生！”
　　瞧见萧鹰依旧是称呼自己先生，陈阳笑着点了点头，拱手唤了句二长老。
　　萧鹰闻言并未纠正陈阳称呼，而是笑着将陈阳引到了萧炎住处。
　　然而，当陈阳看到脸黑的萧炎从房间中走出的时候，顿时一脸疑惑：“不，你咋了？大清早的就像谁把你钱抢了一样！”
　　萧炎闻言更加脸黑：“昨晚儿我正在炼制一枚七品丹药，忽然不知为何打了两个喷嚏，一炉丹药尽数毁了！”
　　陈阳噗嗤一声笑出声：“你堂堂八品巅峰炼药师，炼个七品丹药竟然会炸炉？笑死我了！”
　　萧炎翻了翻白眼：“定是阳哥你半夜蛐蛐我，不然我堂堂五转斗尊巅峰，怎么可能忽然打喷嚏！”
　　陈阳闻言，顿时想起了昨晚儿跟云韵说过的事情，心中一阵尴尬，但脸上却是一点儿变化都无：“怕是你小子在抢了那血河的魂殿三天尊之位，他在蛐蛐你呢，老子昨晚跟你嫂子睡觉，蛐蛐你小子作甚？”
　　云韵闻言，狠狠的掐了一把陈阳。
　　而萧炎这边儿闻言却是煞有其事的点了点头：“有道理，等我回魂殿之后就去收拾那小子！”
　　一腔怨气尽去后，萧炎嘿嘿一笑，上前凑到陈阳跟前逗弄小陈祺：“小玖，叫干爹！”
　　“干你妹！滚！”陈阳一脚踢在萧炎屁股上，萧炎顿时起飞，逗得小陈祺咯咯咯直乐。
　　“咻！”萧炎空中转体三万六千度，落地还表演了一个钢铁侠式降落，又将小陈祺逗笑了。
　　“想当我女儿的干爹，你想屁吃呢，啥时候成为比斗帝高三个大境界的存在再说吧！”陈阳冲着萧炎翻了翻白眼说道。
　　“比斗帝高三个大境界？那是啥？斗仙？斗神？还是斗逼！”萧炎同样翻了翻白眼，他现在距离斗帝还有两个大境界呢。
　　“斗你妹！”陈阳没法跟这些斗巴佬同频，旋即便转移话题，跟萧炎讲了一下复活云破天的事儿。
　　“没想到云岚宗的先祖还活着啊，没问题，正好那生骨融血丹的药材我有，待会儿去了云岚宗，我便开炉炼制，其余的材料也都齐全，用云山的肉身复活云破天，正合适！”萧炎点了点头。
　　“多谢你了，萧炎！”云韵看向萧炎说道。
　　“唉！嫂子你这话说的，云岚宗的事儿就是你的事儿，你的事儿就是阳哥的事儿，阳哥的事儿，那自然就是我的事儿！”萧炎拍了拍胸脯笑道。
　　云韵闻言也是莞尔一笑。
　　于是，陈阳一行人便是离开乌坦城又直扑云岚宗。
　　时隔数年再次来到云岚山上，萧炎一时之间还有些恍惚。
　　看向当日与纳兰嫣然决斗的那个广场，萧炎摇了摇头。
　　四人飞抵生死门前，此时纳兰嫣然正盘膝坐在门口。
　　陈阳眸中金光一闪，对着纳兰嫣然上下打量了一番，确定她没有承担什么副作用，便是不动声色的点了点头。
　　“老师！”
　　“先生！”
　　纳兰嫣然起身，对着云韵跟陈阳盈盈一礼，然后眼神复杂的看向萧炎。
　　而萧炎则是微笑着冲着纳兰嫣然点了点头。
　　“阳哥，嫂子，那我就先炼制丹药，你们稍后把云破天带出来，今天应该就能让他复活！”萧炎说道。
　　“行！”陈阳点了点头，旋即三人便是进入了生死门。
　　生死门中，并未如同它的名字一样充斥着危机，反倒是如同一个小世界一般。
　　除了一些特定的历练之处有危险之外，余下的果真是一片世外桃源。
　　四人一行来到深处，很快就见到了云破天的残魂。
　　这是一个白发苍苍的老者，灵魂力看起来极度虚弱，陈阳施展破妄金瞳望去，并未发现云破天有何异样，便是一挥手将一枚七品高级的恢复灵魂力的丹药捏碎撒在了其身上。
　　眨眼间，云破天便是恢复大半。
　　“多谢前辈相救，云破天感激不尽！”云破天当年在中州闯荡，陨落之前也有五星斗尊实力，与天火尊者陨落前实力相当。
　　而他年龄比天火尊者还要大许多，能够维持到现在，一方面是没有如同天火尊者那般是被异火焚毁了肉身，另一方面也是因为这生死门。
　　生死门并非是他创建，而是他寻到的一处跟星陨阁星界有些相似的秘境。
　　但坚持到如今，他也基本上算是油尽灯枯了。
　　“云老先生是韵儿宗门先祖，就不必称呼我前辈了，本座陈阳，云老先生直呼我姓名便是！”陈阳摆了摆手笑道。
　　“规矩不可破，老夫虽年长前辈几岁，但苟延残喘至今，早就是个该死之人了，若不是嫣然劝说，我此时早就兵解去了。”
　　“今日得先生相救，老夫当以晚辈之礼相敬！”
　　云破天摇了摇头，固执的说道。
　　“那云老先生便是称呼我先生或盟主吧，我实在是不喜别人唤我前辈！”陈阳无奈。
　　“额……那老夫便唤前辈为盟主吧！”云破天也是从纳兰嫣然口中知晓，如今云岚宗隶属于一个叫阳盟的大势力的。
　　“善！”陈阳点了点头。
　　“咿呀呀……”陈阳与云破天交谈之时，小陈祺对周围的环境充满了好奇，挥舞着小手就要去探索世界。
　　陈阳伸手在她脸上捏了捏：“小玖，这里可不能乱跑哦，等爹爹带你去新家那边，在那里你去哪儿玩儿都行！”
　　陈祺听到陈阳讲话，大大的眼睛瞬间有了对新家的向往，这小家伙，现在基本上已经能听懂别人的意思了。
　　“真乖！”陈阳在她小脸上亲了一口，然后大手一挥，带着众人离开了生死门的世界，来到了外面。
　　几人来到云岚宗时，大概是上午九点多一些。
　　而萧炎炼完生骨融血丹，已经是第二天下午十点了。
　　这一次萧炎依旧是使用升灵之法，将生骨融血丹提升到了八品五色丹雷。
　　纳兰嫣然当年是见过陈阳炼制八品丹药的，她没想到，这才三年未见，萧炎便已然成为了自己需要仰望的人了。
　　斗尊巅峰，八品巅峰炼药师。
　　她听古河长老讲起过，那中州炼药界的巨擘丹塔，其话事人也不过就这等实力而已！
　　“我当年……我当年到底是……”
　　靠着生死门的墙壁坐下的纳兰嫣然，眼神呆滞的望着萧炎的方向。
　　她不知道自己现在是该后悔，还是该哭。
　　亦或者，这一切本身就是她自己选择的结果。
　　……
　　随着丹药炼成，萧炎便是又开始了自己的复活手段。
　　半日后，使用了云山肉身，实力达到了三星斗尊的云破天复活归来。
　　“多谢萧炎小友，多谢盟主！”
　　一头白发的云破天看向两人，拱手弯腰道。
　　“云老先生客气了！”
　　萧炎笑了笑。
　　“老祖，如今您复活归来，这云岚宗，还请您继续主持，夫君留在西北大陆的基业，也请您帮忙看着！”
　　云韵看向云破天，轻声说道。
　　“放心吧，得盟主搭救，老夫就算搭了这条命，也会帮盟主看好西北大陆的！”云破天点了点头。
　　“云老先生，如今我手中无有茯苓青丹药材，过些日子去了中州，我或者萧炎将之炼出来后，便托人送回西北大陆来，到时候云老先生的也能恢复到巅峰状态，日后更进一步，也尚未可知！”陈阳笑着说道。
　　“老夫能够重活一世，已全赖盟主与萧炎小友，不敢有所奢求！”云破天呵呵笑着。
　　“既如此，韵儿你且安排着，我答应了仙儿要带她去魔兽山脉小住几日！”陈阳笑道。
　　“那小玖我来照看吧！”云韵点了点头，看向陈祺说道。
　　“我带回阳城那边吧，青鳞在呢，让她看着就行！”陈阳没有让云韵麻烦，她接下来还需要安排云岚宗的事情，照顾孩子忙不过来。
　　“那行，反正青鳞也闲着。”云韵笑着点头。
　　“行，那我就走了！”陈阳伸手捏了捏云韵俏脸，旋即就抱着陈祺离开了云岚山。
　　回到阳城后，陈阳将小陈祺安排妥当，便是带着小医仙去了魔兽山脉的那个小山谷。
　　而就在陈阳两人踏入山谷的刹那，迎面一阵劲风，却是让陈阳脸色一变……

第255章 陈阳：你怎么知道我女儿刚出生就斗尊了？
　　“小岚！！！”
　　看到扑面而来的巨大蓝鹰，小医仙露出惊喜的笑容，甩开陈阳大手上前跟小岚打招呼。
　　“我们应该快有五年没回这边来了吧，没想到小岚还守在这里，而且都三阶了！”陈阳见状也是笑着上前伸手摸了摸蓝鹰的脑袋。
　　小岚只有三阶，灵智还不是很高，将近五年没有见到自己的主人，它刚才还打算击退这两个闯入自己家的人类呢。
　　但是小医仙跟陈阳实力都比它强悍无数倍，它甚至在照面之后都生不起什么反抗的念头。
　　而随着小医仙伸手摸了摸它的头，它也渐渐地回忆起了眼前之人是谁，顿时发出嘹亮又欢快的啼鸣。
　　“小岚认出我了，夫君你看！”小医仙欢快的转头看向陈阳，伸手抱住小岚巨大的鸟头，笑着说道。
　　“那这次就把它带走吧，阳界那边儿魔兽不多，带着小岚去，也算是让猛虎王他们有个伴儿！”陈阳呵呵笑道。
　　“小岚都能给猛虎王当零食了，而且带它离开这个熟悉的环境，它会不会不适应……”当初就是想到这一点，小医仙才未带着小岚离开，如今再次相逢已是最好的结果，小医仙并不想让小岚过得不开心。
　　“阳界那么大，正好前几天雅妃姐在黑角域弄到了一头天妖凰的骸骨，回头我将之精髓血脉炼成丹药，小岚服下之后，最起码能从蓝鹰进化成蓝凰！”陈阳说道。
　　“要是这样，那小岚岂不是未来也有化为人形的机会？”小医仙惊喜的说道。
　　“等它到了五阶，我一枚化形丹下去，它不化为人形都不可能啊！”陈阳伸手拍着小岚的脑袋说道。
　　“嘻嘻，忘了夫君还是斗气大陆最强的炼药师了！”小医仙嘻嘻笑着，然后翻身坐到小岚身上，跟它一起去魔兽山脉遨游去了。
　　陈阳笑着看向小医仙两个，落入山谷中将里面简单收拾了一下，两人约定好的是在小山谷中小住一周，怎么着也得将环境收拾收拾。
　　等陈阳弄好之后，小医仙也跟小岚回来了。
　　过去这些年，小岚一直待在原本给紫衣弄的住处，这里有六阶魔兽紫晶翼狮王的味道，反倒是没有魔兽闯来。
　　接下来一周，小岚被陈阳喂了一枚六品丹药陷入了沉睡，沉睡的时间你说巧不巧，刚好七天。
　　而陈阳与小医仙则是在这小山谷中过上了没羞没臊的生活，至于没羞没臊到什么程度？
　　反正没比原始人好到哪儿去！
　　七日……可能也不止七日过后，陈阳带着脸色羞红的小医仙，乘坐已经进阶为四阶的小岚离开了魔兽山脉，返回了阳城。
　　小岚自有紫衣的儿子去安排，当年初见时只有三阶的小紫晶翼狮王，如今也是进阶到了七阶完成了化形，成为了一个十五六岁的帅气少年了。
　　“咿咿呀呀……”刚回到小院，陈阳就看到自己只有三十七天的宝贝闺女正在地上乱爬，追着前面一条一尺左右的小蛇，速度快得像一道闪电。
　　“嘤嘤嘤！”吞吞感应到陈阳回来，咻的一下消失在了地上，下一瞬就出现在了陈阳面前，在他脸上蹭啊蹭。
　　“吞吞！”陈阳伸手将小吞天蟒抓到手中，用袖头将她身上的尘土擦干净，然后放到自己的肩头上。
　　结果这小家伙得寸进尺，缩小到二十厘米左右后，爬到了陈阳头上蹲着，乍一看还以为是发饰呢。
　　陈阳摇头笑了笑，自己的女儿宠着就行，只要不在他头上拉屎撒尿就行。
　　而地面上，爬得飞快的小陈祺看到自己姐姐不见了，顿时好奇的眨着眼睛四处寻找着，直到看到陈阳，小家伙瞬间露出开心的笑。
　　“咿呀呀！”本来还在地上爬的小陈祺见到陈阳直接站了起来，然后踉踉跄跄的朝着陈阳跑了过来，而且依旧是一步一两米，速度快到飞起。
　　陈阳笑着蹲下来，等着陈祺跑到他怀里，这才一把将小家伙抱起来。
　　“小玖，有没有想爹爹呀？”陈阳伸手在陈祺有些脏兮兮的小脸上点了点，笑着说道。
　　“呜……”陈祺不是太明白陈阳的意思，显得有些疑惑，不过小丫头有自己表达爱意的方式，她吧唧一声在陈阳脸上亲了一下，旋即咯咯咯的笑出声。
　　“哈哈哈……”陈阳顿时放声大笑，开心得像个二十四岁的孩子。
　　这时，一直在院中照顾小陈祺的青鳞也是走到了陈阳跟前，微笑着叫了声少爷。
　　“这几天辛苦你喽，青鳞！”陈阳伸手捏了捏青鳞的小脸，说道。
　　“没有啦，小陈祺乖得很呢！”青鳞眉眼弯弯，妖媚的小脸上浮现笑容，旋即就跑到小医仙跟前说话去了。
　　陈阳头顶大女儿，怀抱二女儿，走到院中凉亭坐下，开始逗弄小陈祺，教她叫爹爹。
　　三日后，西北大陆阳盟这边基本上全都安排妥当，要出发前往中州阳界的人，陆续抵达阳城，在当日下午全部到齐。
　　“萧勇大哥，我几次三番让你跟我去中州，你为何总是拒绝！”陈阳怀中抱着陈祺，看向萧勇有些无奈的说道。
　　“陈阳老弟，非是大哥不愿随你去，而是我这实力就算是去了中州，也帮不到你什么。”萧勇摆了摆手，笑着继续婉拒。
　　“中州那边能量充盈，修炼起来也事半功倍，而且我还想时常和大哥聊聊天呢！”陈阳继续劝说。
　　“老弟，你听我说。”萧勇坐在陈阳面前，给两人倒上茶，抿了一口说道，“你离开之前，虽然给西北阳盟立下了诸多规矩，但你毕竟将你亲近之人全都带走了，我知道如今这西北大陆对你来说已不算什么，但这里好歹也是你的发家之地，不能出乱子。”
　　说到这儿，萧勇又喝了一口茶：“大哥留在这里，加入长老会，帮你盯着那些人，等你日后将所有的麻烦都解决掉了，再接我过去养老就好了。”
　　说到这个份上了，陈阳也不再相劝，而且他也给萧勇留下了充足的丹药，足够他修炼到斗圣都没问题的。
　　“也罢，那我便抽空多回来看看萧勇大哥，大哥你若是闲了，也能通过阳城的空间虫洞去阳界看我。”陈阳说道。
　　“那是自然。”萧勇呵呵一笑，旋即起身又去跟要跟着陈阳离开的其他萧家人说话去了。
　　一番叙旧，晚饭过后，陈阳对着众人点了点头，来到阳城正中央的广场上空，开始开辟从西北大陆至阳界的空间虫洞。
　　当日在阳界外冰原上，陈阳已经开辟出了一个虫洞，如今只需要在这里再弄个大门，然后联通两界即可。
　　不到十分钟，虫洞便是开辟完毕，内里的加固也是顺手完成了。
　　“诸位，阳盟便是拜托大家了！”怀中抱着小陈祺，手腕上缠着小陈莎，陈阳对着下方留守众人点了点头，然后轻轻一挥手，带着众人便是直扑阳界。
　　十分钟后，陈阳一行人出现在了阳界中。
　　“仙儿，你带着大家先去家里，先安顿好彩鳞，再看家里缺什么就去找柳门主。”陈阳先是看向小医仙说道。
　　“嗯！”小医仙点了点头，公主抱着彩鳞，带着云韵，雅妃，青鳞还有紫妍朝着远处飞去。
　　“海老，我欲效仿古族黑湮军成立一支玄甲军，就拜托海老负责了！”陈阳看向海波东以及他带来的这支最弱都是五星大斗师的八百人军队，笑着说道。
　　这支雅妃跟海波东培养出来，隶属于阳盟总部，只效忠于他的军队，陈阳准备将其作为玄甲军的班底，并作重点培养。
　　“少主放心，一切交给我便是！”海波东拱手点头，表示没有任何问题。
　　“萧炎，阳界药阁就交给你了，你待会儿跟曜老先生去，记得安顿好古河大师还有陈大师他们！”阳盟最顶尖的两个七品炼药师，都被陈阳带过来了。
　　两人年纪都不算很大，古河的天赋也很不错，加以培养日后最起码也是个八品炼药师。
　　“知道了阳哥！”萧炎点了点头，他虽然是星陨阁的少阁主，但是药老与他都知道，未来星陨阁肯定也是要并入阳盟的。
　　没办法，师徒二人欠陈阳的太多了，这只能一直打工还债了。
　　“另外，阳界这里就划给你萧家了，如何安排你自己看着处理，安顿妥当之后，来这里议事！”陈阳挥手以能量形式弄出了一副阳界的地图，示意给萧炎看。
　　萧炎先是一愣，接着眼珠子都差点儿瞪出来了：“阳哥，这……这是……”
　　陈阳伸手拍了拍他的肩膀：“千百年的，咱们肯定是没法子回去了，所以这里暂时就做个纪念！”
　　萧炎顿时热泪盈眶，他哽咽的看向陈阳：“阳哥……”
　　陈阳摇头一笑，然后一脚踢在萧炎屁股上：“给老子滚犊子！”
　　“好嘞！”萧炎瞬间擦干眼泪，然后带着萧鼎萧厉等萧家人还有炼药师们直奔天府之国的位置而去，那里，正是陈阳划给他未来属于萧家的位置。
　　萧炎离开后，陈阳看向这一次带来阳界的最后几人，也是他跟邙天尺打劫来的。
　　“柳擎，我知道你是天黄城柳家的人，你是打算回去主持家族，还是留在阳界！”陈阳先是看向众人中比较熟悉的柳擎问道。
　　“我愿意留在阳界！”柳擎没有丝毫犹豫。
　　“你留在阳界，那可就只能先当一个玄甲军小统领了！”陈阳呵呵笑道。
　　“柳擎晓得鸡头凤尾的道理，留在阳界，我能走的更远！”柳擎拱手弯腰道。
　　“既如此，那你们几个，就都编入玄甲军中，资源倾斜不限量，能够走到多远，就看你们日后的造化了！”陈阳看向柳擎，林修崖，林焱，韩月，吴昊五人说道。
　　不出意外的话，这五人以后应该就是玄甲军的五大统领了。
　　“是，族长！”
　　安顿好所有人之后，陈阳便是让已在阳界许久的众人去安排处理了。
　　如今阳界框架基本已成，除去以他为核心的陈府之外，主要便是玄甲军与药阁，这两个将是以后阳界的重中之重。
　　除此之外，则是以天北城韩家，化骨门，噬金鼠族还有冰河谷组成的阳盟，阳盟成员在阳界中都有属于自己的地方，未来若是其余势力加入阳盟，也会在阳界设立属于自己的办事处或者是直接搬迁的。
　　……
　　次日，从西北大陆带来的人基本上全都安排妥当，陈阳便是在关中平原上的陈府中，安排下一阶段的发展方向。
　　首先依旧是向北域扩张，以目前阳盟的实力，拿下中州北域轻而易举，甚至都不用多费力气，但陈阳的扩张政策是怀柔，所以需要费一番功夫，当然，像风雷阁那种冥顽不化的东西，自然是需要剿灭的。
　　其次便是从西北大陆带来的这些天才们的培养，玄甲军目前人数并不多，陈阳也并未急着扩军，玄甲军他需要高质量，身世也要清白，日后他准备通过阳盟麾下成员，加之迦南学院进行筛选，目前来看，还是要在极短的时间内，将海波东林修崖等人实力提升上去。
　　最起码海波东这个玄甲军的首领要到斗圣吧？
　　林修崖这五大统领都得是斗尊吧？
　　还有药阁那边，目前药阁的炼药师并不多，但却都是精锐，其中萧炎药老跟药灵都是八品，曹颖古河还有陈炫都是七品，其余的一个个都比往日加玛帝国的丹王古河强悍。
　　不过这些人目前来说还不是很够，陈阳准备过几天就去药族跟丹塔打劫一波，把他们那边的炼药师弄一些过来。
　　“对了，上次那个秦先生秦无涯，不也有意向投靠我吗？把他也忽悠过来！”陈阳如此想着，满意的点了点头。
　　……
　　阳界这边安排妥当之后，陈阳正准备进行下一阶段的计划的时候，阳界外忽然来了两个老熟人。
　　陈阳笑了笑，挥手打开阳界大门，将两人放了进来。
　　“陈阳大师，数月不见，风采依旧啊！”古元看向陈阳，笑呵呵的说道。
　　“修为毫无寸进，炼药术也距离帝品遥遥无期，风采依旧什么啊！”陈阳摆了摆手，一脸忧愁的说道。
　　古元跟薰儿闻言顿时脸黑。
　　“咦……陈阳大哥，这是你与彩鳞的孩子吗？好可爱啊！”薰儿看向陈阳怀中的小陈祺，顿时眼睛冒星星，笑着上前说道。
　　“你……你都有孩子了？”古元看向陈阳，也是一脸震惊，他知道陈阳比薰儿大不了几岁，但都有孩子了这。
　　“嘿！你们怎么知道我女儿刚出生就是斗尊的？”看向两人，陈阳嘿嘿一笑，咧嘴笑道……

第256章 驾临炎族！
　　古元：“？？？”
　　薰儿：“？？？”
　　两人听到陈阳所说，第一个反应就是——谁他妈问你这个了？
　　然而，紧接着两人就是一惊。
　　“不……你说，这小家伙刚出生，就是斗尊？”古元一脸震惊的看向小陈祺，看了半天也只看出她才斗灵。
　　不，就算是斗灵那也很离谱的啊！
　　“我将小玖的修为封印了一部分，她几个小娘最强也才斗尊，万一她收不住力，我怕她把雅妃给打死了！”陈阳伸手逗弄着小陈祺，对着古元说道。
　　“嘶……真是斗尊？这三代斗帝血脉也就这样了吧？像我们这一茬人，出生的时候最多灵魂力稍微强一点儿，其余的跟普通人家孩子是没有任何区别的啊？”古元有些震惊，他看了看陈阳，忽然觉得陈阳他爹是不是斗帝了。
　　“我体质比较特殊，彩鳞也是七彩吞天蟒血脉，再加上小玖跟吞吞伴生，分润了她一部分灵魂力量，所以导致小玖一出生就是斗尊实力。”陈阳说着，还将头上的小吞天蟒也给拎了下来。
　　“竟是在斗气大陆上灭绝许久的七彩吞天蟒？不过我怎么看她身上好像有你的血脉呢？”古元疑惑的看向小吞天蟒。
　　“吞吞原本是彩鳞进化之后，重新诞生的灵魂，我助彩鳞掌握吞天蟒身躯之后，并未将其灵魂与彩鳞融合，而是让其灵魂在彩鳞体内沉睡。”
　　“后来彩鳞有孕，除了诞生小玖之外，吞吞也借助我与彩鳞的血脉拥有了属于自己的身躯，只不过她的吞天蟒灵魂太强暂时无法化形，等到她三岁的时候，就能够化形而出了！”
　　陈阳看向古元，大概解释了一番。
　　“了不起，真是了不起！你的血脉，至少也是第三代斗帝血脉吧？”古元一脸感慨，对着陈阳说道。
　　看着陈阳没有反应，古元继续推测：“你是从其他世界而来？还是说是远古斗帝家族的嫡系血脉沉睡数万年在这个时代苏醒？我觉得后者的可能性更大一些，你知道你的身世不？”
　　陈阳听着古元的推测笑了笑，没有言语，而是直接转移话题：“古元族长悄悄莅临我阳界，可是有甚要事？”
　　古元闻言，也是将有关于陈阳身世的推测暂时抛开：“前些日子，魂殿人殿被炎族族长炎烬所灭，但据我所知，这事并非是炎烬所为。”
　　古元说到这儿，看向陈阳神情，发现后者一脸戏谑的看着他，于是脸上也挂上了笑容说道：“结合之前你问我族打听魂殿之事，还派遣萧炎卧底魂殿，我估摸着，这事儿八成是你干的，毕竟斗气大陆上如今的八星斗圣后期，除了炎雷二族族长外，也就剩下你了，只是我比较好奇的是，你的九幽金祖火是从哪儿来的？”
　　陈阳闻言呵呵一笑：“古元族长的判断力还真是敏锐，此事的确为我所为，而且我正准备去炎族走一趟，将这件事情闭环，然后进行下一阶段的布局呢。”
　　古元闻言一愣，这些只是他的猜测而已，而且他都怀疑炎烬那个老东西是不是在框自己，甚至他也怀疑炎烬是不是已经与陈阳暗地里偷偷达成了什么协议。
　　没想到此时真是陈阳所为。
　　陈阳看向古元，抬手召唤出九幽金祖火。
　　直到看到真正的九幽金祖火出现，古元才苦笑着摇了摇头：“你这布局，是真的有点儿东西。”
　　陈阳微微一笑：“其实这计划漏洞百出，不过放在魂殿那边儿，倒是刚刚好。”
　　古元闻言哈哈大笑：“这倒也是。”
　　陈阳呵呵笑了笑，继续问道：“古元族长此行，非是打探这个消息吧？”
　　古元伸手点了点陈阳，一副还是你了解我的样子：“前番薰儿从你这里得了那些丹药，回去之后觉醒血脉的速度竟然快了数倍，所以我准备将古族的成人礼提前，你看看，提到什么时候，比较合适一些？”
　　陈阳双手一摊：“这是你们古族的事情，你来问我？”
　　古元翻了翻白眼：“我古族成人礼，肯定是要广邀斗气大陆顶尖家族以及宗门势力参与，而且届时还会开启天墓，萧炎这小子自然在列。”
　　陈阳看向已经偷偷溜出了大厅的薰儿，无奈的笑了笑，明知故问：“那与我有什么关系，你去问萧炎呗。”
　　古元咬牙看向陈阳，真的，要不是他有求于陈阳，他真的很想揍一顿这个家伙。
　　“不知道是谁说的，五年之内让萧炎堂堂正正的去我古族提亲。”古元瞪了一眼陈阳继续说道，“我寻思着，萧炎如今已经斗尊巅峰了，要不我稍微缓缓，等萧炎成为斗圣之后再举办，正好让萧炎狠狠打一波那些老家伙的脸，也让……也让他进天墓里，跟萧玄见个面。”
　　陈阳听到最后面，这才点了点头：“还算你老登有良心，这事儿你就按照三年准备吧，我这边儿准备把药老再往魂殿卖一次，所以等萧炎成为斗圣，他重返魂殿，我的计划再实施一遍，前后大概也就三年时间。”
　　古元闻言点了点头：“行，那我就按照三年时间准备，正好这段时间薰儿跟古青阳那些孩子们的实力也能更进一步。”
　　于是，两人又照后续两族合作聊了一些，陈阳也暗示了一波古族可能有卧底的事情，事关萧炎生死，这些事情只能最顶层的族长们知晓。
　　古元表示省得，还说回去之后就筛查古族卧底情况。
　　陈阳也没有跟古元明说他们那边儿的卧底就是古羊，毕竟他都没有去过古族。
　　稍后一些，古元便是悄无声息地离开了，他在古族留下的分身并不能遮掩气息太久，离开太久的话会被魂族发现端倪的。
　　等到古元离开，陈阳准备今日就出发的计划暂时搁置了半月，原因也很简单，薰儿这丫头过来了，陈阳自然不能带着萧炎跑了吧？
　　于是，接下来的一段时间，陈阳就在阳界陪着众女，偶尔也带她们出去到处逛逛。
　　他也安排了古河跟陈炫几人去丹塔交流学习，阳界的日子，蒸蒸日上。
　　半月时间一晃而过，薰儿在被古南海接走之后，陈阳便是带上萧炎出发了。
　　这一趟，陈阳并未带上小陈祺跟小陈莎，而是只与萧炎药老三人前往。
　　“阳哥，咱们去哪儿啊？”陈府大门口，萧炎疑惑的看向陈阳，这薰儿刚走，他正准备好好修炼一段时间的，陈阳就把他叫来了。
　　“去炎族！”陈阳说道。
　　“炎族？？？”萧炎震惊。
　　“没错，就是去炎族，去给你的卧底计划彻底闭环，也是去将炎族，收入麾下！”陈阳笑着说道。
　　“不，阳哥，你不是说炎族族长炎烬也是八星斗圣后期的强者吗？咱们两个过去，怕是要歇菜！”萧炎知道陈阳肯定能对付炎烬，但他对付不了炎族其余长老们啊？
　　“唉，你们两个去找死别带上我行不行？老夫好不容易重活一回，这么就去送了那可太冤了！”药老忽然飘了出来，看向两人说道。
　　“你这老东西怎么越来越抽象了？跟萧炎学的吧？”陈阳无语的看向药老，也不知道药老这幅样子到底是跟萧炎学的，还是萧炎是跟药老学的。
　　“你真的要去，要不你把古元叫上，去了也好解释！”药老知道陈阳九品金丹炼药师身份尊崇，但他说要去把炎族收入麾下，这就有点儿扯淡了。
　　“我说你们两个瞎操心什么？我什么时候干过没把握的事情？”
　　“炎烬是八星斗圣后期，就不允许我最近有所突破？”
　　陈阳耸耸肩。
　　“嘶……阳哥你，进阶九星斗圣了？”萧炎顿时倒吸一口冷气，旋即就是狂喜。
　　若陈阳真的成为了九星斗圣，那他们阳界以及阳盟，真的就是斗气大陆超顶尖势力了，再加上陈阳九品金丹炼药师的身份，啧啧……
　　除非斗气大陆上现在就冒出一个斗帝，不然没有任何势力，能与阳盟媲美啊！
　　“去了你就知道了！”陈阳微微一笑，然后抓起萧炎，将药老塞进萧炎手上骨炎戒，撕开空间直扑炎族炎界。
　　少顷，两人一魂撕开空间离开了虚无空间，出现在一片火气蒸腾的世界。
　　“这里，就是炎族？”看着眼前比焚炎谷外还要杳无人烟的炎界，萧炎震惊道。
　　“没错，这里，的确是炎界！”陈阳点了点头确认。
　　因为，他此时脑海中，系统提示音正在响起：
　　【叮……】

第257章 九星斗圣后期，生灵之焱！
　　【叮！】
　　【检测到炎族炎界当前最强者为炎烬，实力八星斗圣后期，宿主实力提升至九星斗圣后期！】
　　【检测到炎族炎界拥有最强异火之人为炎烬，异火为异火榜排名第七的九幽金祖火，宿主获得异火榜排名第五的生灵之焱！】（本来写的是火炫的八荒破灭焱，但是刚看了一下原著，发现火炫是在古族成人礼后，净莲妖火出世之前才炼化的八荒破灭焱，此时八荒破灭焱当是无主之物！）
　　【检测到炎族炎界当前最强控火法诀为天阶高级，宿主获得神级下品控火法诀《九幽轮回印》！】
　　系统提示音并不多，只有三道。
　　除了预料之中的实力跟异火外，还有一门控火法诀。
　　“倒也是，炎族以火出名，以火立族，族内异火更是多达五种，都赶上原著中萧炎未吞噬净莲妖火之前的异火数量了，而且其质量也比萧炎高的太多，有个比药族更强的控火法诀也是正常！”
　　陈阳暗自嘀咕着，然后便是朝着两个位置精准释放出一丝九星斗圣后期的气势，接着就凭虚立在空中，等待着炎族族长炎烬的到来。
　　……
　　而就在陈阳释放出气势的刹那，炎族中心地带，一片与陈阳等人出现位置的环境迥异的平原上，一座大殿中紧闭双目的炎烬猛地睁开眼睛，看向陈阳与萧炎所在的位置。
　　“九星斗圣后期？”
　　“古元这家伙往常不是直接就来此处了吗？这一次怎么主动释放出了气势，奇怪……”
　　炎烬暗自嘀咕着，但却也没有多少疑惑，如今魂天帝闭关未出，整个斗气大陆上能动的九星斗圣都只有古元一个，更别说九星斗圣后期了。
　　想罢，炎烬便是闪身出了大殿，欲往陈阳处而去。
　　而就在他飞出半路时，一道红色身影急速朝着炎烬掠来，眼神中透露出些许紧张：“族长，方才一丝九星斗圣的气势闪过，莫不是魂族来犯？”
　　炎烬看向一身红色裙袍的妖娆美妇，淡淡的摇了摇头：“并不是，应当是古族的古元族长，前日我曾与他聊过些事情，应当是有了结果，他来告知我了。”
　　美妇闻言这才松了口气，若真是魂天帝来犯，他们炎族哪怕拥有护族大阵，怕也不是其对手。
　　“火灵你既然来了，那便随我一道前往看看吧。”炎烬看向美妇，也就炎族除了炎烬之外的最强者火灵仙子说道。
　　“好！”火灵点了点头，两人旋即快速朝着远处飞去，很快便是来到了陈阳与萧炎面前。
　　然而，当两人来到近前时，却是猛地一怔。
　　因为，眼前这两个看起来都只有二十来岁的青年，怎么看都不像是古元呐，最重要的是，古元他们认识啊！
　　不过，炎烬与火灵虽有疑惑，但也并未轻举妄动，方才那九星斗圣后期的气势波动明显自此处而来，就算不是这两人身上所散发而出，但也绝对与这两人有关。
　　“老夫炎族族长炎烬，这位是我炎族火灵长老，不知两位小友是？”炎烬看向陈阳二人，拱手微笑问道。
　　此时的萧炎，正好奇的打量着眼前的炎烬与火灵。
　　火灵还好一些，只是一袭红色裙袍罩身，若非年龄看起来有着三十多岁，倒是与他雅妃嫂子很是相似。
　　而这炎族族长炎烬长得就有些奇特了，除了那红色如火般的双眉，那一双眼睛更是奇异，仿佛就是两颗火焰宝石一般，散发着炙热的气息。
　　萧炎这边，只是轻扫了一眼便是收回了自己的目光，没有直视二人的眼睛，眼前这两人的灵魂境界全都是天境大圆满，他不过小小天境初期，纵有阳哥在身旁护着，他也不想给陈阳丢脸。
　　陈阳这边，也是略微打量了一番两人，旋即拱手笑道：“炎烬族长，火灵仙子有礼，本座陈阳，这位是萧族萧炎，冒昧打扰贵地，还请海涵。”
　　先礼后兵，我华夏自古以来便是礼仪之邦，自无一上来便针锋相对的理儿。
　　陈阳微微一礼自报家门，并无相迫之意。
　　“陈阳？萧族萧炎？”炎烬与火灵先是一愣，旋即就想到了什么。
　　炎烬火焰般的眸子中火光闪烁，盯着陈阳仔仔细细的打量了一番，旋即一脸喜悦再次拱手一礼：“阁下莫非便是去年在药族中炼制出九品金丹的陈阳先生？”
　　陈阳点了点头：“炎烬族长所言不错，正是本座！”
　　“那这位便是在药族药典前戏中，力压一众药族天骄，夺得药族前戏魁首的那位萧炎小友了是吧？”火灵眼神水盈盈的望着萧炎，轻笑道。
　　“火灵仙子过奖，小子不过是侥幸而已！”萧炎依旧是熟悉的侥幸。
　　陈阳暗自撇了撇嘴，心道这魂殿的企业文化还是不行，萧炎在魂殿待了那么久，都没有被同化出桀桀桀，反倒还是保持着自己的“侥幸”，真是废物。
　　火灵闻言笑的更为松弛，陈阳方才之言她只是理解为客气，但这萧炎称呼的那一声仙子，倒是当她颇为受用。
　　“陈阳先生驾临鄙族，炎族当真是蓬荜生辉呐！”炎烬呵呵笑着，冠冕堂皇的道了一声后，侧身对着陈阳示意，“先生请入内，老夫这便吩咐族内设宴！”
　　陈阳闻言摆了摆手：“炎烬族长不必大张旗鼓，本座此次前来炎族，是有几件事情相商，除去两位之外，就请炎烬族长唤来贵族火稚与火炫两位年轻人即可！”
　　炎烬闻言稍微一愣，却是想起了那跟随陈阳而去的药族药灵，心道这位陈阳先生莫非是为了他炎族最灿烂的那颗明珠而来的？
　　不过炎烬稍微一细想便是没有反对，如今火稚虽然已然天赋初现，但也不过才五星斗尊而已，最近族中正好在为火稚烦恼着炼化红莲业火之事，若是火稚能得到陈阳青睐，怎么着算都是件极好的事情。
　　“没问题，一切便依先生嘱托！”炎烬点了点头，旋即便是引着陈阳与萧炎直扑方才炎烬所处大殿而去，至于火炫与火稚二人，则是交由火灵去唤来。
　　陈阳既然说了不能大张旗鼓，那就是隐藏身份而来，所以此事还是谨慎一些为好。
　　然而，被陈阳的九品金丹炼药师身份迷惑了的炎烬忽略了一件事——那就是方才那股九星斗圣后期的气势，到底是从何而来？
　　来到殿中，因为保密措施的问题，炎烬只得亲自出手给两人斟茶，炎族的茶水倒是一般，比不上药族的精致，但也比焚炎谷跟星陨阁的好上很多。
　　而且此处风景秀丽，坐在殿中便是能看到外面一片山清水秀，闻听到平原上丛林间的鸟语花香，当是一种绝美的享受。
　　饮过茶水，炎烬看向陈阳笑着问道：“不知先生此来炎族有何事相商，炎族这些年，倒也存了几朵无主的异火，虽然都是异火榜排名十位以后的，但想来也能帮助到先生的。”
　　陈阳闻言微微一笑：“本座只是听闻炎族有五种异火传承，倒是未曾听闻还有无主异火，待会儿聊完之后倒是劳烦炎烬族长带本座去瞧瞧。”
　　炎烬笑呵呵的点了点头：“当然可以。”
　　在炎烬看来，陈阳既然如此说，那他接下来若是求丹或者其他，肯定是好商量许多。
　　至于那些无主的异火，他们炎族如今早就有了培养的法子，就算陈阳尽数拿去，再花个几十上百年也能培养出来。
　　异火榜十位之后的异火对于炎族来说真的不是很重要。
　　但九品金丹，那可是斗气大陆上数千年未曾见到的宝贝啊。
　　从某种层面上讲，哪怕是用他体内的九幽金祖火去换一枚九品金丹，那也是划算的！
　　瞧见炎烬一脸乐呵呵的模样，陈阳喝了口茶，心道你马上就笑不出来了。
　　感应到火灵带着火稚与火炫已到门口，陈阳放下茶杯，缓缓说道：“今日过来，本座与炎烬族长所商议之事并不多，但最重要的一件，却是需要炎烬族长深思熟虑之后答复本座。”
　　炎烬闻言点了点头，给陈阳续上茶，示意他讲，他此时已经做好了用炎族最珍贵的八荒破灭焱来交换一枚九品金丹的准备了，所以接下来陈阳无论说什么，他都有心理准备。
　　而此时，火灵正好带着火炫火稚踏入殿门口，三道长长的影子印在大殿的青砖上。
　　萧炎瞥了一眼门口进来的三人，旋即就收回了目光，这两个号称炎族最优秀的年轻人，最强的火炫也不过六星斗尊而已，连药族药天都不如。
　　此时的萧炎更关心的，是陈阳接下来所说的话。
　　“本座要炎族！”
　　陈阳微笑道。
　　“嗯……然后呢？”
　　炎烬笑着摸着胡须说道，他觉得，陈阳后面肯定还有，比如说——“的八荒破灭焱”之类的。
　　“没有然后了！”
　　“炎烬族长，本座要的便是炎族，你整个炎族尽数归附于我之麾下！”
　　陈阳说完，端起茶杯抿了一口，看向炎烬，等待着他的回复。
　　而炎烬脸上的笑容，在闻听陈阳重复了那句话后，渐渐地消失了……

第258章 炎烬：没错，先生就是我炎族老祖，所有事儿也都是我干的！
　　沉默！
　　许久的沉默！
　　被陈阳所言震惊到的火灵三人就这么呆呆的站在原地，任由自己的影子随着日光的变化而变化。
　　三人此时不敢制造出丝毫的声响，生怕某一个举动成为了引爆这沉闷气氛的火苗。
　　而坐在陈阳身旁的萧炎以及萧炎手上骨炎戒中的药老此时也是不敢动弹，生怕影响到了陈阳的算计。
　　炎烬手中紧紧的捏着茶壶把，眼眸中的火焰不断闪烁，身上的气势也是放了又收，收了又放，不断反复。
　　反观陈阳则是稳坐钓鱼台，茶杯中的茶水饮尽后，他便是从纳戒中掏出从药族得来的药酒给自己跟萧炎倒上，微笑着喝着。
　　时间一分一秒的过去，炎烬火焰般的眉毛上的怒火终于是被他压了下去，他也想起了刚才那一闪而过将自己与火灵唤过去的那一丝九星斗圣后期的气息。
　　他不知道那股气息的来源到底是魂天帝还是古元，亦或者是另外的九星斗圣后期，但他知道，绝对不能出手，一旦出手，炎族日后在斗气大陆上，必将成为众矢之的。
　　“陈阳先生，我炎族虽不是古族与魂族那般超然的顶尖势力，但老夫好歹也是一位八星斗圣后期强者。”
　　“阁下张口便是要我整个炎族，岂不是将老夫的面子踩在了脚底下？”
　　炎烬声音冷漠，他虽不愿意动手，但若真到了炎族生死攸关的时刻，该动手时他绝对不会畏缩。
　　“本座乃是九品金丹炼药师，这个够不够炎族附庸？”陈阳袖袍一挥，一杯斟好的药酒飘向炎烬。
　　“不够！炎烬虽愿意用宝物换取一枚九品金丹，但这并不代表炎族愿意失去自由！”炎烬冷眼摇头，袖袍一挥将酒盅推了回去。
　　陈阳微微一笑，再斟一杯酒，连带之前那杯一起推向炎烬：“本座年仅二十四岁，便是帝境灵魂，这个够不够炎族附庸？”
　　炎烬面皮一抖，眼中透出一抹惊诧，而厅中炎族其余三人也是惊讶无比，特别是火灵，她一向为自己的灵魂力跟诱魂术感到骄傲，却不曾想陈阳年仅二十四岁就已经帝境灵魂了。
　　她还以为，陈阳只是看着年轻，实际上已经是几百岁甚至上千岁的老怪物了。
　　炎烬看向陈阳双眼，咽了口唾沫，从药族传出来的消息是，陈阳是九品金丹炼药师加八星斗圣后期，如今再加上一个帝境灵魂……
　　最主要的是，陈阳才24岁！
　　要是再给陈阳十倍的时间，他240岁的时候，又该是何等实力？
　　会不会有望一窥那传说中的帝品？
　　脑海中这些想法快速闪过，炎烬眼神中的迷茫消失，转而变得坚定：“帝境灵魂虽然稀有，但也不是无法企及，若先生有手段能助老夫灵魂突破帝境，我愿以炎族传承异火八荒破灭焱交换！”
　　说着，炎烬将两杯酒又推了回去。
　　陈阳微微一笑，他看到了炎烬的松动。
　　这个世界上，所有的东西都是有价值的，而他展现出来的价值，并不是九品金丹炼药师或者是帝境灵魂，而是24岁！
　　这个年龄太年轻了，年轻到连火炫的一半儿都没有，更别说炎烬跟火灵的零头了。
　　所以，他需要展现出更大的价值，大到让炎烬认为，炎族跟随他才能够重塑当年炎族的辉煌。
　　于是，陈阳抬手又斟了第三杯酒，接着大手一挥，九星斗圣后期的气势尽数爆发，但却只限于这小小的大厅之内。
　　顿时，火炫跟火稚两个斗尊小辈直接被气势压的匍匐在地，火灵虽然能勉强抵挡，但也只限于他自己。
　　而对面的炎烬已经彻底傻眼了。
　　他是八星斗圣后期，也是天境大圆满的灵魂，对于陈阳的气势虽然也感觉到恐惧，但却不会被压到多难受。
　　然而，此时的炎烬却是比跪着还难受。
　　因为，他忽然发现，自己这千年的修炼，仿佛是修到狗身上去了。
　　千年前的萧玄哪怕再如何变态，但也用了百年时间才达到九星斗圣巅峰的啊，而眼前这个年轻人才多少岁？
　　24！
　　萧玄24岁的时候怎样了？
　　哦，好像也突破斗圣了！
　　妈的！
　　这群天才怎么这么不讲理啊！
　　要不要人活了啊草！
　　“本座，九星斗圣后期，不知够不够炎族附庸？”
　　“哦对了，这酒是本座从药族族长那边化来的，这是最后三杯了，若是炎烬族长再推回来，某可就没酒可斟了……”
　　陈阳揣起双手，看向对面炎烬幽幽说道。
　　“咕嘟！”
　　炎烬闻言，狠狠的咽了口唾沫，看向眼前三杯酒，眼中，脑中，心中天人交织。
　　而此时的萧炎早就看傻了。
　　不是，他刚刚听到了什么，阳哥说他是……九星斗圣后期？
　　那岂不是说，是跟自己的老丈人一个实力？
　　而陈阳如今手底下的“百万”，也已是八星斗圣。
　　若是再将炎族收入麾下……
　　那阳盟，就真的成了斗气大陆第一势力了。
　　嗯……
　　陈阳实力变强，萧炎是很开心的，哪怕陈阳哪一天忽然成了斗帝，他也很开心。
　　但要是陈阳哪一天忽然告诉他，他成了帝品炼药师……
　　“妈的，我一定会成为斗气大陆第二个九品金丹炼药师，第一个帝品炼药师的！”萧炎咬牙切齿的想着。
　　……
　　而另一边，火灵却似乎是早就预料到了这个结果，方才她与炎烬前往相迎之时就发现了端倪，为何炎族高手众多，但却只有他们两人过来？
　　而且后续陈阳又只安排了他们两个，再加上火炫与火稚这四个人跟他相商。
　　这么一想，答案便只有一个，那就是……那位释放出九星斗圣后期气势的存在，就是这位陈阳先生。
　　想一想，人家24岁就已经是帝境灵魂加九品金丹炼药师，再是九星斗圣后期，好像也不是什么不能接受的事情。
　　此时，随着陈阳将气势收回，火炫与火稚两个也是搀扶着站了起来，一脸惊惧的看向陈阳。
　　而陈阳则是对二人投来了善意的目光，还笑着点了点头。
　　两人顿时一懵，搞不懂陈阳为何会如此？
　　气氛，又沉浸了两分半钟。
　　瞧见炎烬迟迟不愿做出决定，陈阳便是笑道：“炎烬族长这次既然没有立即拒绝，那便是有所考虑，索性陈某便是将其余事情都讲一遍，还请诸位静听。”
　　炎烬闻言，露出一抹苦笑，艰难的点了点头。
　　火灵这边急忙招呼着火炫与火稚走到炎烬身旁坐下。
　　陈阳则是再一次看向火稚，这个在原著中出场就戴面纱的女子，这次倒是没戴。
　　火稚的容貌基本上也就跟韩月韩雪一个层次，不如药灵跟曹颖，不过可能她吞噬了红莲业火后，能多一分其他的韵味？
　　眼神在火稚身上只停留了一秒，陈阳便是看向炎烬说道：
　　“半年前，魂殿人殿遭人所灭，据知情人士透露，灭魂殿人殿者浑身被九幽金祖火跟火山石焰覆盖，灭除人殿时，还救走了药尊者药尘，当时还口称要用药族之人灵魂跟药丹交换一枚给稚丫头使用的丹药！”
　　“炎烬族长，可曾听闻此事？”
　　炎烬闻言点了点头：“此事古族族长古元问过我，我还拖他帮忙调查，这事倒是传的并不算广，我至今还纳闷，这九幽金祖火乃是我炎族传承之火，老夫也将其炼化千年有余，怎的还有人能用？”
　　陈阳笑了笑，抬手一挥。
　　顿时，那暗红色的火山石焰跟金色的九幽金祖火便是出现在他头顶，两种异火交相辉映，融合分解，一时间让在场众人都看呆了。
　　“这这这……这……”
　　炎烬看到陈阳放出两种异火之时就明白了，这事分明就是陈阳干的。
　　还他妈嫁祸到他的身上，此时的炎烬……就很想骂人！
　　“此事的确是我所为，目的是为了帮助萧炎打入魂殿内部，此事知晓者并不多，如今四位算是其中一部分。”陈阳微笑着收起异火，淡淡道。
　　“此次本座前来炎族，也是想将这件事情完美闭环，过些时日，还烦请炎烬族长走一遭药族，完成你昔日的诺言。”
　　“后续本座也会与药丹族长商议，火稚的丹药便是交给本座解决。”
　　“这……便是某今日来炎族的目的之一了。”
　　陈阳笑着说完。
　　“我……”
　　炎烬都无语了。
　　你实力强了不起啊你？
　　上来直接就给我安排？
　　我同意了吗我？
　　“对了，半月前，古元族长来我阳界寻我时，曾说过这么一段话，他讲道，我年纪轻轻便有如此实力，女儿刚出生就是斗尊，问我是不是某个远古斗帝家族的三代内血脉沉睡至今苏醒。”
　　“呵呵呵，你说他是不是在开玩笑？”
　　陈阳呵呵笑着，还伸手拍了拍萧炎的肩膀。
　　然而，闻听此言的火灵火炫火稚三人只是震惊于陈阳跟古元的交情还有他女儿刚出生就是斗尊，萧炎则是冲着陈阳翻了翻白眼，因为陈阳拍他肩膀，真的很疼。
　　而炎烬则是完全不同。
　　这一刻，他看着眼前的三杯酒，想着陈阳所言，心中顿时泛起了一个疯狂的想法。
　　在经过了数分钟的沉默之后，炎烬忽然端起眼前三杯酒，刷刷刷一饮而尽，然后哈哈大笑：
　　“哈哈哈！”
　　“古元族长所言不假，阁下的确是远古斗帝家族三代血脉沉睡至今苏醒的，而且正好，我炎族古籍中便是有所记载，当日先祖为确保数万年之后炎族血脉延续，曾用秘法使得一位天赋卓绝的少年沉睡，想来苏醒时间便是如今！”
　　“火灵，咱们炎族先祖，是不是就姓陈？”
　　炎烬一口气说完了一堆让萧炎等人瞠目结舌的话后，又转头看向火灵，笑着问道。
　　“啊？？？”火灵一愣，他们炎族先祖怎么就姓陈了？
　　她与炎烬已经是整个炎族最老的两个人了，但却从未听说过有什么先祖沉睡计划啊？
　　而且，炎族不一直都是族长姓炎，族人姓火的吗？
　　然而，当他看到炎烬那疯狂的眼色的时候，火灵顿时就悟了。
　　“没错，我炎族先祖的确是姓陈，名为陈炎，只不过当年先祖挚爱姓火，所以族中便是姓陈姓火之人皆有。”
　　“后来一场变革中，陈氏先祖皆是丧生，所以之后的炎族族长便是随先祖之名姓炎，其余族人姓火！”
　　火灵一番话解释的不能说牵强，只能说毫无根据可言。
　　一边的火炫和火稚嘴角都要抽烂了，火灵长老这睁眼说瞎话的功夫，跟谁学的啊？
　　萧炎闻言都麻了，合着你炎族当年之所以不叫陈族，是因为先祖叫陈炎？
　　不过他忽然转头看向陈阳，想起了如今的阳界还有阳盟？
　　难道……
　　“啪！”陈阳似乎是猜到了萧炎在想什么，顺着他的脖颈就是一巴掌，萧炎的胡思乱想戛然而止，嘿嘿一笑挠了挠头，他倒是忘了，陈阳跟自己一样是穿越者来的。
　　而炎烬则是没有理会陈阳扇萧炎的举动，他对着火灵满意的点了点头，复又看向陈阳。
　　“炎族当年之秘辛，却没想到被火灵长老尽数道出了。”
　　“不过陈阳先生乃是我炎族老祖，此事既是家事，也不算透露。”
　　“火炫火稚，今日之事莫要传出去，要烂在肚子里，晓得否？”
　　炎烬说完又转头看向火炫火稚，说道。
　　“是，族长！”
　　两人急忙点头。
　　他们并不笨，此时也是能想到族长此言是为了什么，心中甚至还有些激动。
　　若族长此言被这位陈阳先生相信，那他们炎族以后，也是有九星斗圣后期强者跟九品金丹炼药师坐镇的家族了。
　　若是炎族有一人能跟陈阳结合生下一子，未来陈阳再突破斗帝，那炎族的斗帝血脉，这不就真正续上了嘛！
　　“陈阳先生，不，陈阳老祖，方才是老夫没有想起来，未曾晓得先生竟是我炎族老祖。”
　　“炎族哪里还用得着附庸老祖，分明是老祖回归炎族，重新带领炎族走向辉煌啊！”
　　炎烬起身对着陈阳深深一礼，满脸笑容说道。
　　“本座当日醒来之后，修为全无，记忆模糊，却是没想到本座竟是炎族老祖，实是惭愧！”陈阳呵呵笑道。
　　炎烬既然顺着自己给的台阶造了一栋大厦，他就给这座大厦再添几块砖瓦！
　　“老祖辛苦！”炎烬弯腰。
　　“老祖辛苦！”火灵也弯腰。
　　“恭迎老祖回归！”火炫抱拳。
　　“恭迎老祖回归！”火稚亦抱拳！
　　萧炎彻底看傻了。
　　阳哥还是权威啊，这一眨眼的功夫，就成炎族老祖了！
　　至于药老，此时已经对陈阳是真正的炎族老祖深信不疑了。
　　除了这个解释，他想不通陈阳为什么年纪轻轻就已经是这般实力。
　　“诸位多礼了，某今日回归炎族之事，勿要声张，待得日后大局既定，再广而告之不迟！”陈阳轻轻摆手说道。
　　“老祖放心，适才老祖所言，半年之前魂殿人殿被毁之事，全都是我干的。”
　　“至于接下来如何做，还请老祖示下！”
　　炎烬呵呵笑着。
　　“嗯，很好……”
　　陈阳满意的点了点头！

第259章 炎族的异火底蕴！震惊的萧炎！
　　此刻，陈阳成为了炎族名义上的老祖，事实上的族长。
　　在场合共六个半人，没人相信陈阳是炎族某位老祖，炎烬更是觉着，陈阳很有可能并不是斗气大陆本地人。
　　没办法，斗气大陆已经万载没有出现过斗帝了，而只要不是三代内斗帝血脉，二十多岁想要成为斗圣或许还有可能，但是二十四岁的九星斗圣后期加帝境灵魂再加九品金丹炼药师……
　　炎烬把头拧下来用九幽金祖火烧上三天三夜都不带信的。
　　至于什么三代斗帝血脉沉睡数万载再苏醒？
　　那更是无稽之谈！
　　要真有此等秘法，现在斗气大陆上早就九星斗圣遍地走，八星斗圣不如狗了。
　　所以，只剩下这唯一的解释——陈阳，极有可能来自于斗气大陆之外的世界。
　　“陈阳老祖，极有可能拥有突破斗帝的法子，若是能让族内一优秀女子与老祖结合诞下子嗣，我炎族有朝一日，极有可能再度拥有斗帝血脉啊！”炎烬忽然想到了这儿。
　　“老祖，您虽言莫要声张，但此番老祖回归族内，是否在长老们中露个脸？”炎烬看向陈阳，忽然说道。
　　“还是不了，我怀疑炎族内有魂族的奸细，此事还是莫要再讲！”陈阳摆了摆手，对着炎烬说道。
　　“族内？有魂族的奸细？？？这……”炎烬顿时瞪大了眼睛，看向陈阳难以置信。
　　“这不正常吗？你们远古家族之间，哪个没有往对方的家族派些奸细？只不过可能魂族的力度稍微大一些罢了！”陈阳耸耸肩。
　　“啊……哈哈哈……这事儿……”炎烬尴尬的笑了笑，远古八族中萧族早已没落，其余家族之间虽然互有交集，但对彼此都不是很信赖，派奸细什么的都很正……嗯？
　　炎烬想着想着，忽然想到了一开始陈阳介绍萧炎时候的话，然后小心翼翼的看向陈阳，试探着问道：“老祖，方才初见之时，您介绍这位萧炎小友时，是不是曾言说他，是萧族人？”
　　陈阳闻言点了点头，而萧炎则是起身对着炎烬拱手一礼：“萧族后辈萧炎，见过炎烬前辈！”
　　炎烬闻言顿时倒吸一口冷气，火灵三人也是朝着萧炎投来了好奇的目光，当年萧族在斗气大陆上的威名谁没听说过，萧玄那更是镇压一个时代的顶尖强者。
　　但是当年萧玄强行吸收萧族血脉冲击斗帝失败后，萧族血脉已然凋零，如今时隔千年，萧族竟然还能出一位二十一二岁的五转斗尊巅峰？
　　“萧炎小友莫要客气，呵呵呵……”炎烬呵呵一笑，心中对于陈阳的身份来历更加好奇。
　　不过，此时炎族已与陈阳彻底绑定，有些事情倒是不必去追根究底。
　　“事关魂族奸细一事，炎烬族长莫要详查，当做不知道便是，个中谋划，本座早已心中有数，哪怕是失了那陀舍古帝玉，也不要过于纠结。”陈阳将话题转了回来。
　　“这……”炎烬稍一犹豫，便是想到了自己猜想的陈阳身份来历，旋即一咬牙，“一切谨遵老祖吩咐。”
　　陈阳点了点头：“事关萧炎，药老还有火稚之事，一切皆按照此计行事，不过要等到一年后。”
　　说着，陈阳隔空对着炎烬脑门一点，一点灵光涌入炎烬脑海中，炎烬顿时多了一段记忆。
　　“老夫虽不解老祖此计牵连，但某会依照老祖所言去照办的！”炎烬点了点头，说道。
　　“炎烬族长若是将此事办妥当，可携带这些药材前来阳界，某为你开炉炼制一枚金丹，助你踏入九星斗圣境界！”任务下达了，那自然就要给奖励了。
　　对于活了漫长岁月的炎烬来说，现在最大的追求自然便是更进一步。
　　只是他无有神品血脉，光靠自己按部就班的修炼，到死可能都无法入九星斗圣。
　　至于依靠丹药……在陈阳出现之前，斗气大陆上最厉害的炼药师不过才九品玄丹境界，而七星斗圣之上，九品玄丹就已然无多大作用了。
　　但如今，若是有一枚九品金丹的话，那就完全不一样了。
　　以九品金丹的神奇之处，定能帮他突破血脉桎梏，踏入那梦寐以求的九星斗圣境界。
　　“多谢老祖赏赐，炎烬定当竭尽全力，确保计划万无一失！”炎烬闻言，激动得那一对火焰眉毛都在颤抖，他双手有些颤颤巍巍的捧着陈阳递过来的药材清单，一脸感激。
　　“若是找不到成品药材，有种子也可以！”陈阳想了想，又补充了一句。
　　如今炎族好歹也成为了自己的附庸了，怎么着也要比古族的待遇好些，正好他刚刚获得了生灵之焱，催生种子获得药材不要太简单。
　　“是，老祖！”炎烬没问具体原因，他就一句话，按照老祖吩咐的去做就是了。
　　“至于火稚需要的丹药，回头我会交给丹塔萧靖候长老，那位也是萧族后裔，炼药术也有九品水准！”陈阳继续说道。
　　“是！”炎烬等人再次震惊，他们原以为萧族如今最多在斗气大陆哪个犄角旮旯里面有着几支血脉枯竭到不存在的族人苟延残喘，却没有想到，竟然已有萧族后裔混到了丹塔长老，还是九品炼药师了。
　　吩咐完这些后，陈阳这一番炎族之行的目的其实已经尽数达到了。
　　萧炎魂殿计划最关键的一环实现闭环，接下来就是将魂殿的高层一个个干掉，然后扶萧炎上位了。
　　不过，刚才陈阳听炎族还有一些异火收藏，这倒是让他颇感兴趣。
　　而炎烬如今似乎已有了揣摩君心的意识，陈阳刚升起这个想法，他便是对着陈阳再次拱手一礼：“老祖，方才您讲，对炎族异火有兴趣，此时距离用膳尚早，不如我们先去看看？”
　　萧炎闻言顿时眼睛一亮。
　　他的焚诀在吞噬了药老的骨灵冷火之后，终于是进化到了天阶低级，按照药老的规划，他下一步要吞噬的应当是净莲妖火。
　　但净莲妖火的残图他如今也不过才收集到两块儿（陈阳那块儿还没给萧炎），剩下两块不知道什么时候才能集齐呢。
　　本来听药老说，炎族的异火都跟焚炎谷一样被施加了印记，根本无法炼化。
　　如今却是听说炎族还有无主异火，他自然颇有兴趣。
　　“萧炎小友若是喜欢，待会儿拿一两朵都无妨呐！”炎烬看向萧炎眼睛放光，呵呵笑道。
　　“这倒是先看看再讲！”萧炎呵呵一笑。
　　于是，在陈阳点头首肯下，炎烬带着众人直扑炎族腹地一座火山处。
　　此地并无人值守，原因也很简单。
　　拥有进入此地权限的，只有炎烬一人。
　　不管是炎族尚未被炼化的传承异火，还是那些无主异火，拥有决定权的只能是炎烬。
　　随着炎烬双手结印，眼前火山忽然出现一道波纹，几人见状鱼贯而入，接着便是看到了极为震惊的一幕。
　　只见，眼前一座巨殿矗立，殿门口敞开着。
　　而在内里，一团赤红色的火焰跟一团淡黑色的火焰静静地飘在空中，没有散发出任何能量波动，若不是偶尔有火焰波动，那两团异火甚至就像是两张画一样挂在了殿中央。
　　“老祖，萧炎小友，这两种异火乃是我炎族传承异火，排名第六的八荒破灭焱以及排名第八的红莲业火。”
　　“如今年轻一辈中，唯有稚丫头与红莲业火的相性最好，我也是因为如何帮助稚丫头炼化异火头疼不已，如今有了老祖发话，倒是简单了许多了。”
　　炎烬指着八荒破灭焱跟红莲业火解释道。
　　“炎族身为帝族，这底蕴当真是让人羡慕啊。”萧炎看向那红莲业火跟八荒破灭焱，哈喇子都要流下来了。
　　但他也知道，这两种异火就算给他，他也无法炼化，最起码现在的他无法炼化。
　　“我观萧炎小友体内也有着异火存在，而且不止一种，应当是修炼了什么奇异的功法吧？”炎烬看向萧炎，试探着问道。
　　“是！”萧炎点了点头，他如今离开了魂殿之后，自然没有再遮掩体内其他异火，不过骨灵冷火倒是藏了起来，毕竟这是魂殿岩天尊有的，而不是萧族萧炎有的。
　　“斗气大陆无奇不有，拥有此等功法倒是正常，不过这两种异火都被我炎族历代族长加持了印记，若是老祖炼化那还罢了，萧炎小友此时的实力，就算拥有奇异功法，没有炎族血脉也是枉然！”炎烬看向萧炎艳羡的目光，笑着解释。
　　“此事小子当然知晓，只是感慨罢了！”萧炎摇了摇头，帝族的异火，特别是排名前十的异火，还是很难弄到手的啊！
　　“老祖，萧炎小友，二位请往这边来，除了这两种传承异火外，我炎族还收藏了五种无主异火，其在异火榜上排名虽然靠后，但也是正儿八经的异火！”炎烬说着，便是指向侧边一座大殿。
　　萧炎闻言顿时满怀期待，与陈阳跟着炎烬朝着旁边大殿走去。
　　这处大殿，殿门紧闭，还隐隐有暴躁的能量从内里传来。
　　行至门前，炎烬伸手推开大门，眼前顿时豁然开朗。
　　而陈阳与萧炎也是看向了殿内，顿时，五个被锁链拴住，性情暴躁，颜色各异的火焰猛兽，出现在了两人面前。
　　“这……这是……”

第260章 萧炎：阳哥，我这次在炎族真没发财！
　　眼前这五只火焰猛兽，萧炎见过的便有三种，甚至其中一个萧炎自己还有。
　　但骤然出现五种异火，还都是如此迅猛且已经成型的异火猛兽，萧炎是真的震惊。
　　“这五种异火，都是炎族在近两百年内培养出来的，老祖若是对此法感兴趣，稍后我整理一番，拿给老祖！”炎烬看向眼前这五朵成型且极为壮大的异火，笑着对陈阳与萧炎说道。
　　“嘶……”萧炎闻言顿时倒吸一口冷气，炎族不愧是以两个火为族名，在火之一途上，怕是只有自己《焚诀》大成才有可能超越吧？
　　“这倒是不必了，本座身为炎族老祖，咱们一家人何必说两家话！”陈阳微微一笑，摆摆手道。
　　“老祖跟萧炎小友若是有需要，今日这五朵异火便是送给老祖与小友了，凭我们炎族的手段，这些火焰再有个一两百年又能培养出五朵！”炎烬说道。
　　“我就不用了，倒是萧炎，他挺需要的！”陈阳呵呵笑着，然后转头看向萧炎。
　　萧炎闻言一愣，旋即便是无限感激。
　　这五朵异火虽都是异火榜排名十五名之后的，但其中有四朵就是陈阳没有的，要是他将其炼化掉，对实力的增长也是极大的。
　　“好了，别婆婆妈妈的，给你一个月，炼化这五朵异火，有没有信心？”陈阳看向萧炎，伸手就要去拍他的后脑勺。
　　“五朵？阳哥，这里面青莲地心火我已经有了，再炼化我怕落个跟曜老前辈一样的下场啊？”萧炎看向左侧第二朵的青色火焰巨蟒，挠了挠头问道。
　　“曜老他有焚诀还是咋的？”陈阳翻了翻白眼，“这五朵异火都是异火榜排名靠后的，你全都炼化了我估摸着差不多就能到九转斗尊巅峰了，到时候我再跟你说突破斗圣的事儿！”
　　萧炎闻言心道也是，这片大陆上，现在修炼《焚诀》的可就只有他一个，再来一朵青莲地心火，好像也没有什么不能的。
　　“刷！”这时，药老忽然刷的一下从萧炎骨炎戒中窜出。
　　“陈小子，一下子让萧炎吞噬五朵异火，怕是有些……”药老担忧地看向陈阳。
　　“放心吧我的药老，接下来一段时间，你就老老实实呆在炎族，等一年后萧炎突破斗圣，我再把你卖一次，那个时候，你的灵魂力就差不多能进阶到天境大圆满了！”陈阳呵呵笑道。
　　“啊？？？又卖？我这把老骨头可经不起折腾了啊？”药老闻言都麻了，他知道陈阳打算帮助萧炎成为魂殿副殿主，但是怎么也没想到，自己又要被卖给魂殿了。
　　陈阳闻言翻了翻白眼：“你现在就一灵魂体，哪儿来的骨头？”
　　药老：“……”
　　而此时，一边的炎烬四人则是彻底傻眼了。
　　药尊者的名声他们还是听过的，毕竟在斗气大陆上，八品巅峰炼药师已经足以排进前十行列了。
　　但他们没想到的是，陈阳竟然要把药老卖给魂殿，而且听起来好像还不是第一次了？
　　炎烬是得到了陈阳传递的一部分计划内容的，但是他却并不知道计划的完整内容。
　　“老祖，魂殿背靠魂族，对灵魂体，特别是高阶炼药师的灵魂体可是垂涎三尺的啊，您之前把药尊者卖给魂殿，魂殿未做准备，自然无碍，但是这一次再卖过去，我怕魂族的七星斗圣以上强者都会出现的！”炎烬说道。
　　“问题不大，你办好你该办的事情就行了，接下来，药老就拜托你照顾了！”陈阳说道。
　　“这……晚辈照办就是！”炎烬还是选择了相信陈阳。
　　“你这里应该挺安静的吧？就让萧炎留在这儿炼化这五种异火就行，等他炼化完，你把他给我送到阳界就行！”事儿办完了，陈阳自然要早些回去老婆孩子热炕头了。
　　留在炎族，就算有火稚跟火灵两个风格各异的美女，那也不是自己的菜啊。
　　而且，陈阳还等着小陈祺这段时间叫自己爹爹呢。
　　“这当然没问题，此处无比安全，除了我没有人能进来！”炎烬点头笑道。
　　“既如此，那本座就先离开了。”陈阳说着就要直接走，不过他刚撕开空间，却又转过头看向炎烬，“哦对了，这一个月，你们可以稍微低调一些搜集药材，一个月后送萧炎回阳界的时候，九品以上丹药能凑齐多少，我帮你们炼多少，当然，最起码得三份药材！”
　　说完，陈阳对着药老轻轻一点，将其又恢复到了半死不活的模样，接着便是在炎族四人懵逼的眼神中撕开空间直接消失了。
　　“萧炎小友，这，药尊者他没事儿吧？”炎烬看向萧炎，小心翼翼的问道。
　　“没事儿，这不过是阳哥一小手段！”萧炎呵呵笑道。
　　炎烬闻言这才放心，但，他更关心的是陈阳方才离开前说的事情，于是又试探着问道：“萧炎小友，老祖他……一向如此慷慨的吗？”
　　天可怜见，炎族虽然以火出名，但族内却并未出过多少炼药师，九品炼药师的供奉更是只有一位，而且其炼药术也……着实一般。
　　更多的时候，炎族，不，不仅仅是炎族，远古家族中除去药族外，剩下的家族想要九品丹药，都需要去药族求丹。
　　上一任丹塔塔主活着的时候他们还能去找丹塔塔主，但自从丹塔塔主被魂虚子背刺后，求九品玄丹就只有药族这一条路了。
　　而求丹这事儿，一直都是求爷爷告奶奶的，药丹那个老东西这几百年来出手的次数两只手都数得过来。
　　然而如今，陈阳却是说，要多少他就炼多少，这简直就……
　　萧炎闻言微微一笑，看向炎烬拱手：“炎烬族长不晓得，我与阳哥认识以来，他不管是炼制三品丹药还是九品丹药，从未有过失败的记录！”
　　“说来惭愧，我一向自诩炼药天赋不弱于人，如今弱冠之龄，也是有一窥九品宝丹的资格，但与阳哥相比，那真是繁星之于烈日，不可同日而语！”
　　“所以，炎烬族长还是快些去准备药材，阳哥既然如此说了，炎族就算是拿不出三份九品金丹的药材来，阳哥也能给你炼一枚九品金丹出来！”
　　萧炎快速说道。
　　“好……好好好，我这就去准备！”
　　“哦对了，萧炎小友炼化异火需不需要丹药辅佐，炎族这些年来也颇有些秘法，若是需要的话，我去将药方给你寻来！”
　　炎烬疯狂的点着头，临了又是想到了什么，对着萧炎说道。
　　“不必麻烦了，这几朵异火最强不过异火榜第十六的火云水炎，没问题的！”萧炎微微一笑，自信满满。
　　“行，那老夫便留火灵长老于此照看着，炫小子，稚丫头，跟老夫走，去寻药材！”炎烬闻言点了点头，便是留下火灵看着，自己带着火炫与火稚离开。
　　当然，药老自然也是留在这里的。
　　而萧炎目送炎烬等人离开后，便是先走到了那朵黑白两色的异火面前。
　　“萧炎小友，此火名为阴阳双炎，在异火榜上排名第二十一位，说起来，此火当年萧玄前辈也有一朵呢。”火灵看着萧炎解释道。
　　“哦？当年我萧族竟也有异火？”萧炎转头看向火灵，疑惑地问道。
　　“据我所知，萧族当年有三种异火，不过随着萧玄前辈陨落，也是都将其自爆了！”火灵遗憾地说道。
　　“原来是这样……”萧炎遗憾地叹了口气，他觉得，炎族区区一个八星斗圣后期家族都有异火榜第六的异火，当年萧玄先祖可是斗气大陆第一强者，怎么着也得有个异火榜前三的吧？
　　不过既然都被萧玄先祖自爆了，那肯定就没了。
　　于是，接下来萧炎便是开始炼化眼前这五朵异火，而他的实力也是在稳步地上升中。
　　很快，一月时间匆匆而过，萧炎也是终于将阴阳双炎，青莲地心火，风怒龙炎，火山石焰，火云水炎这五朵异火尽数炼化。
　　加上萧炎原本就有的海心焰，陨落心炎，骨灵冷火，三千焱炎火，算上合二为一的两朵青莲地心火，此时萧炎体内合共有着整整九种异火。
　　而多出来的这四种异火，也是将萧炎的焚诀从初入天阶低级推到了天阶低级的圆满状态。
　　萧炎的实力，也顺理成章的来到了九转斗尊巅峰，真正具备了冲击斗圣的能力。
　　“呼……老师！”睁开眼的萧炎，第一眼看到的便是精神萎靡得像要快挂了的药老。
　　“恭喜你，小炎子，距离斗圣，又近了一步！”药老一脸欣慰的看向萧炎，但配合那副模样，怎么看怎么让人瘆得慌。
　　“老师，你别笑了行不，我害怕！”萧炎缩了缩脖子，说道。
　　“嗨，你这臭小子，老夫夸你你还嫌弃起我了！”药老伸手欲打，但心情却是极好！
　　此时的萧炎，已经跟他陨落前的实力一模一样了。
　　九转斗尊巅峰，天境初期灵魂境界，再加上八品巅峰的炼药术，简直一个复制粘贴的药尊者。
　　想起来，萧炎跟随他修炼的时间，也不过才六七年的时间而已。
　　萧炎嘿嘿一笑，然后起身对着火灵长身一礼：“多谢这段时间火灵仙子的护持了，接下来这段时间，还请火灵仙子帮小子照顾好老师！”
　　火灵看向萧炎摇了摇头，柔媚的声音让萧炎骨头都有点儿酥了：“炼化异火我可没帮上什么忙，不过你老师的话，我会照顾好他的！”
　　萧炎摸了摸鼻子点了点头，又是盘膝调养了两日，彻底稳固境界后，火灵这才通知炎烬来接萧炎。
　　“恭喜萧炎小友修为精进，下次见面，萧炎小友怕是就斗圣了吧？”炎烬看向萧炎，拱手笑道。
　　“多谢炎烬族长慷慨相赠，也借炎烬族长吉言！”萧炎拱手回礼。
　　“哈哈哈，这都是老祖吩咐，老夫可不敢逾越！”炎烬呵呵笑着，旋即又询问了萧炎是否想在炎族逗留几日，萧炎表示拒绝。
　　目前的话，还是稍微保密一些为好。
　　于是，炎烬便是不再多说，留下一道分身迷惑族中可能存在的奸细，然后带着萧炎直扑阳界。
　　片刻后，经过陈阳许可，炎烬自虚空中进入阳界，来到关中腹地陈族地界。
　　而此时的陈阳，正蹲在地上对着健步如飞的朝着自己跑来的小陈祺张开双手。
　　“爹爹！”
　　快百日的小陈祺凭借斗灵实力奔跑速度飞快，她也如同陈阳先前所预言那般，能够喊一些简单的词汇。
　　“咦？小玖会说话了呀？”萧炎被炎烬带着落地的时候，一脸惊喜的看向小陈祺。
　　“一周前叫的第一声爹爹，小炎子你能体会那种感觉不？”陈阳看向萧炎，抱起小陈祺看向萧炎挑了挑眉说道。
　　“体会不到！”萧炎摇了摇头。
　　“那你叫我一声爹，你就能体会到了！”陈阳露出揶揄的笑，一句话给萧炎都整无语了。
　　旁边炎烬看着两个实力远超斗气大陆同辈的年轻人在一块儿斗嘴，摸了摸并不是很长的胡须呵呵笑着。
　　陈阳笑了笑，抱着小陈祺走到旁边坐下，然后示意两人也坐。
　　“阳哥，幸不辱命，九转斗尊巅峰了！”萧炎看向陈阳，呵呵笑道。
　　“不错，没给老子丢脸！”陈阳笑着点了点头，然后看向炎烬。
　　“老祖，药材凑了一些，只凑齐了十二枚九品宝丹跟三枚九品玄丹的药材，九品金丹只凑齐了两份，我想将药材跟药方一并献给老祖，日后等再凑齐三份药材了，再请老祖炼制！”炎烬掏出一枚高级纳戒放到桌上，对着陈阳说道。
　　“两份就两份吧，正好需要你帮个忙，就算是抵了那一份了！”陈阳摆了摆手道。
　　“老祖这话说的，您有事吩咐我便是！”炎烬急忙说道，他听陈阳这般说是挺高兴，但态度要表明啊。
　　“你把你那嘴角压一压，我就相信你说的话了！”陈阳做出甄子丹指人动作，看向炎烬笑道。
　　“老祖，我这……”炎烬稍微有点儿尴尬。
　　“好了，本座对于下面人一向是有功必赏，此番你炎族赠予萧炎五种异火，这些丹药便是赏赐，你帮本座一个忙，这九品金丹亦是赏赐！”陈阳一边逗弄着小陈祺，一边说道。
　　“那便，多谢老祖了！”炎烬起身长身一礼后，复又问道，“敢问老祖，需要我做什么？”
　　陈阳摆了摆手示意炎烬先坐，然后看向萧炎：
　　“你之前服用了龙凰琉璃丹之后，将肉身提升到斗尊巅峰层次，下一阶段你要吞噬净莲妖火，又要进阶斗圣，肉身必须要跟上才行。”
　　“这是我这几天炼制的九品玄丹——九玄金刚丹，名字是糙了点儿，不过效果却是极佳，足以将你的肉身淬炼到三四星斗圣层次！”
　　陈阳说着，从纳戒中取出一个玉盒放到桌面上，透过透明的玉盒，能够看到内里那枚盘旋着龙魂的丹药，看起来极为玄妙。
　　一边的炎烬看到后，羡慕得鸡儿都要紫了，有一个九品金丹炼药师在身边，给个神品斗帝血脉都不换呐。
　　就在炎烬以为，萧炎会感激涕零，甚至上前抱着陈阳高呼义父的时候，萧炎却是怯生生的捂着自己的纳戒说道：
　　“阳哥，我这次在炎族真没发财啊？”
　　炎烬：“？？？”

第261章 炎烬火烧萧炎！天妖凰族插手风雷阁！
　　瞧见萧炎这般模样，陈阳无语的翻了翻白眼：“没出息的东西！”
　　萧炎闻言顿时耷拉个脸，低着头一副情绪低落的样子。
　　炎烬见状，急忙出来当和事佬：“老祖，萧炎小友或只是感激涕零，不知所言，您可千万别怪罪，方才您不是讲了要我帮忙吗？老祖您还没说什么事儿呢。”
　　陈阳看向主动出头的炎烬，心想这萧炎是给炎烬灌了什么迷魂汤了？怎么堂堂炎族族长都替他说话了？
　　而萧炎则是无语的看了看炎烬的背影，陈阳骂他没出息，是责怪他吝啬吗？
　　那是他觉得我没有把你家搜刮干净！
　　大家都是一个地方来的，他还能不知道陈阳是什么尿性？
　　当然，这话当着外人的面儿肯定是没法说的，萧炎冲着陈阳腼腆一笑，然后以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，上前将那枚九品玄丹九玄金刚丹塞到了自己纳戒里。
　　接着，他就像个没事儿人一样，冲着炎烬露出一副他这个年纪该有的微笑，然后对着陈阳挑了挑眉，示意他可以指点炎烬做事了。
　　“臭小子！”
　　陈阳抬手作势要打，却是被小陈祺用小手抓住了袖口，咿咿呀呀的喊着：“爹爹，不打人！”
　　陈阳闻言顿时心都花了一半儿，他放下手轻轻捏了捏小陈祺的小脸蛋：“好好好，爹爹不打人，小玖都知道心疼爹爹了呦，不像某些人，唉……”
　　萧炎听到陈阳的阴阳怪气，顿时无语的翻了翻白眼，然后抬起头看着头顶阳界的天空，眼观鼻，鼻观心，事不关己高高挂起！
　　逗了小陈祺几秒后，陈阳将她抱着摇了摇，然后对着炎烬说道：“需要炎烬族长帮忙的事情，便是与萧炎刚才的那枚丹药有关。”
　　萧炎闻言一愣，接着批脸一垮，他已经大概知道陈阳需要炎烬帮忙的事情是什么了。
　　“哦？还请老祖详示！”炎烬疑惑。
　　“萧炎服用九玄金刚丹之后，若是想要靠自己去消化，没有个三五年的时间是搞不定的，而萧炎卧底魂殿的计划却是刻不容缓，所以便是需要炎烬族长使用火山石焰跟九幽金祖火融合之后的异火对萧炎进行煅烧。”
　　“如此持续九九八十一天，便是能够让萧炎彻底炼化九玄金刚丹，使之肉身达到三四星斗圣的层次！”
　　炎烬听到陈阳所言顿时都傻了，他是知道自己那融合异火的威力的。
　　只能说，在炎族历代族长的加持下，再配合他八星斗圣后期的实力，那融合异火不说媲美金帝焚天炎，但也差不了多少。
　　如此威力的异火焚烧，寻常四五星斗圣来了都扛不住，萧炎一个九转斗尊巅峰，就算身怀九种异火，那也扛不住啊。
　　“炎烬族长毋须担忧，我既请你为之，自然不会无的放矢，你尽管施为便是！”陈阳笑着说道。
　　“老祖，这……我需不需要先用火山石焰试试？”炎烬还是害怕把萧炎给烧成灰了。
　　“哎呀，老东西你怎的婆婆妈妈的，阳哥说了让你尽管施为，你就尽管施为便是，我进阶九星斗宗之时，都用四种异火反复煅烧我自己的，更何况是现在！”
　　“你烧就是了，绝对没事儿的！”
　　对于异火焚身什么的，萧炎早就习惯了，区区九幽金祖火罢了，不过洒洒水而已。
　　最多就是被烧成没毛鸟，还能真把自己烧死不成？
　　炎烬闻言，反复看了看萧炎，最后又看向了陈阳。
　　“炎烬，这是本座最后一次向你解释，对于属下有不同意见这件事，本座喜闻乐见，但若是让本座几次三番解释，那会耗掉我为数不多的耐心！”陈阳一脸核善的看向炎烬，笑着说道。
　　“是！”炎烬脊背顿时一凉，此时他才猛地想起，眼前这位可并不是什么温声细语的奶爸，而是货真价实的九星斗圣后期强者，他此时还在人家的地盘儿上。
　　“属下知错！”炎烬低头回道。
　　“嗯！”陈阳点了点头，然后摆了摆手，示意萧炎带着炎烬离去便是。
　　萧炎见状，对着陈阳拱手一礼：“谢了阳哥！”
　　陈阳再次摆手，微笑：“滚吧！”
　　萧炎：“好嘞！”
　　……
　　随着萧炎与炎烬离开，陈阳再次逗弄起了小陈祺，至于炼丹之事，他倒并不是特别急，如今他已来到了九星斗圣后期，在这斗气大陆上已是巅峰中的巅峰存在，一些九品宝丹与九品玄丹而已，一周时间足以搞定。
　　当然，陈阳没有立即开炉炼丹的主要原因还是，这段时间众女在他的安排下，全都闭关修炼了。
　　不过药灵与曹颖再有个把月就出关了，等她们出关之后，就有人能暂时照顾小陈祺，他就能着手炼丹了！
　　……
　　时间一晃，两月时间匆匆而过。
　　这段时间，川渝之地的萧家宅子里，惨叫声就没有停下来过。
　　已是斗皇实力的萧鼎跟萧厉两个闻听自己三弟的惨叫声，一个个恨不得立刻闯进去查看。
　　然而，他们区区两个斗皇，又怎么能突破八星斗圣强者设下的屏障？
　　别说是在阳界，就算是在斗气大陆上，能轻松闯过炎烬设立的屏障的，都不超过一手之数。
　　而此时烧了萧炎整整两个月的炎烬也是对萧炎的韧性感觉到震惊。
　　他这两月中，是清晰的看到萧炎的肉身、骨骼、内脏乃至经脉，都在异火的煅烧下不断焚毁，但又在萧炎胃部的那颗散发着龙吟声的圆润丹药的修复下一次次恢复。
　　那种刻骨铭心的痛楚，炎烬自认为就算是他自己，都无法扛过三天，但萧炎却是硬生生扛了整整两个月。
　　而据陈阳所说，这个过程需要九九八十一天，也就是说，萧炎至少还得再抗三周。
　　“此次回去，便是让那些小崽子都去焚天池中修炼，那地方又不会死人，比起萧炎所经受的痛苦，焚天池中，简直就是天堂！”炎烬如此想着，继续神色凝重的用异火煅烧着萧炎的肉身！
　　……
　　阳界，关中平原上，今日的陈阳带着小陈祺与小陈莎两个来到了渭水河畔，钓鱼。
　　“老子就不信了，在我自己开辟的小世界里，我要是再钓不到鱼，我就把这条河里面的水都给抽干，妈的！”
　　陈阳骂骂咧咧的看着眼前的河水，甩下了第一杆。
　　三个时辰后，陈阳脸黑的看向旁边只有五个月大，穿着一件粉色小裙裙，头上顶着一条七彩色的小蛇的小女婴旁边十几条硕大的鱼，再看看自己那空无一物的鱼护，一咬牙一跺脚，抬手就要将眼前的渭水给整个蒸干。
　　“爹爹！小玖要吃烤鱼鱼……”就在陈阳那堪比异火榜前三的太阳真火准备焚尽眼前的渭水的时候，一道奶声奶气的喊声，瞬间让陈阳挂上了笑脸。
　　“唉，爹爹来啦！”陈阳一把将鱼竿装进乾坤戒，起身背着双手来到陈祺跟陈莎面前，蹲下来将小陈祺抱起来。
　　七彩吞天蟒小陈莎顺势从陈祺头顶爬到了陈阳头顶伏下，又探下头在陈阳额头上蹭了蹭，像是要蹭掉陈阳额头上的汗水一般。
　　“吞吞也乖呢，来，爹爹给你们烤鱼鱼吃，说起来，还是你们萧炎叔叔烤鱼好吃，不过那家伙现在可能正在享受异火spa呢，过几天等他出关，再让他给你们烤鱼吃好不好？”陈阳伸手在小吞天蟒身上摸了摸，然后对着两个小家伙说道。
　　“好！”小陈祺跟小陈莎都是点了点头，然后陈阳就掏出龙凰鼎，架起异火烤鱼。
　　片刻后，两条烤鱼完美搞定，陈祺挣脱陈阳臂弯，抱着比自己小不了多少的烤鱼大快朵颐，而小陈莎则是蛇口一张，直接将这烤鱼连带着架子吞入腹中，不愧她吞吞的名字。
　　“吞吞，你慢点儿吃！”陈阳伸手捏了捏小陈莎的蛇脸，无语的说道。
　　“嘤嘤嘤……”小陈莎朝着陈阳吐了吐舌头，然后大口一张，将她与陈祺弄上来的余下的鱼全都生吞了。
　　“嘿，你这小家伙，还敢不听爹的话……”陈阳伸手去抓小陈莎，而小陈莎则是充分发挥着自己七彩吞天蟒的天赋，在空间中四处穿梭，陈阳控制着自己的力量陪着她玩耍，倒是也乐趣无穷。
　　就在这时，天边飞过来两道身影，一道身穿绿色长裙，一道身穿红色旗袍，身姿摇曳，美的动人心魄。
　　“先生！”
　　“先生！”
　　药灵跟曹颖落地，对着陈阳拱手行礼。
　　“都出关了？”
　　“不错不错，半年时间，你们两个都是有了巨大的进步！”
　　“一个二转斗尊巅峰，一个一星斗宗，实是不错！”
　　陈阳看着二女如今实力，满意的点了点头，方才曹颖没有施展斗气化翼飞过来，陈阳就知道她突破斗宗了。
　　“若没有先生的指点跟丹药，我们两人如今可能还在之前的境界挣扎呢！”药灵出声说道。
　　“好了，这些事情就不说了，接下来，我交给你们两个一个重要任务！”陈阳看向两人，一脸认真的说道。
　　“先生请吩咐！”药灵与曹颖点头。
　　“看娃！”陈阳指着旁边抱着烤鱼吃的正香的陈祺，对着两人说道。
　　“啊？？？”
　　……
　　有了看娃的人，陈阳总算是能腾出手炼制丹药了。
　　这一次陈阳开炉炼丹，自然不仅仅是炼制炎烬所需要的那十六枚丹药，而是要将炎烬带来的四十七份药材全都练成九品丹药。
　　炎烬所带来的药材，基本上全都是辅助提升修炼速度的，只有五种九品宝丹是用来恢复斗气跟疗伤的辅助丹药。
　　而这些丹药炼制出来，留给阳盟也全是底蕴。
　　除此之外，丹药出世的丹雷，也是提升他的三大傀儡实力的宝贝。
　　撕开虚空，一路来到古龙岛。
　　如今这里基本上已经成为了陈阳的炼药圣地了。
　　而太虚古龙族的龙们现在一个个都无比期盼着陈阳来炼药。
　　虽说陈阳炼药之时的动静很大，但如果有九品玄丹降世的话，漫天丹雨落下的那些灵气丹药，对它们来说都是好宝贝。
　　落地之后，陈阳与烛火等龙一番寒暄之后，先是让三大傀儡站了出来。
　　经过陈阳这段时间的炼药，加上古族送来的一些资源，如今三大傀儡傀儡都是达到了斗圣阶别。
　　其中自然还是百万实力最强，八星斗圣中期。
　　十万稍微强一些，二星斗圣后期，而天兵则是刚刚一星中期。
　　“你们从旁等候，待会儿九品宝丹的丹雷，十万天兵你们一起吸收！”
　　“九玄金雷依旧交给百万！”
　　陈阳嘱咐着，九品玄丹的丹雷可没法吸收，玄丹需要黑魔雷的洗礼才能够诞生，自然是没法给傀儡们吸收了。
　　“是，主人！”
　　于是，接下来的三周时间，陈阳全都用来炼制这些丹药了。
　　而随着所有丹药炼制完毕，吸收了无数丹雷的十万与天兵，实力也是分别达到了三星斗圣初期跟二星斗圣中期！
　　百万实力则是没有动静，依旧是八星斗圣中期，但陈阳估摸着，再来两个九玄金雷，百万差不多就能到八星后期，跟炎烬一个实力了。
　　搞定这些后，陈阳告知烛离他们紫妍如今正在闭关突破八阶，几龙闻言顿时欣喜不已。
　　陈阳见状，留下了几张丹方，嘱托他们寻找其中缺少的药材，然后便是返回了阳界。
　　而陈阳返回到阳界，正准备去找自己的宝贝闺女贴贴的时候，萧炎与炎烬却是忽然飞了过来。
　　“阳哥……我好疼啊，呜呜呜……”萧炎一上来就哭的鼻涕眼泪掉一堆，陈阳嫌弃的将他推开。
　　“装，你接着装，你那嘴角稍微收敛一点儿，我就相信你真的疼了！”陈阳翻了翻白眼。
　　“嘿嘿，什么都瞒不过阳哥你，不过那疼是真的疼，但肉身一下子突破到四星斗圣巅峰，也是真的爽啊！”萧炎说着一拳轰出，哪怕阳界经过陈阳加持，空间都是被撕裂开来。
　　“老祖，萧炎小友的毅力与韧性，真是让属下感觉到恐惧，有朝一日萧炎小友超过我，怕都只是时间问题！”炎烬一脸感慨道。
　　“那是自然！”陈阳呵呵笑着，然后挥手掏出了给炎烬的那些丹药。
　　“多谢老祖！”炎烬捧着十六个玉盒，一脸激动的看向陈阳。
　　“好了，这段时间也辛苦你了，早些回去镇守家里吧，免得出变故！”陈阳说道。
　　“是，属下这就回去，老祖若是有事尽管招呼便是，属下随时到！”炎烬点了点头，没有多留，撕开空间直接就走了！
　　炎烬走后，萧炎正准备说跟陈阳切磋切磋，试一试九星斗圣后期的实力呢，陈阳忽然掏出了一枚闪烁的玉简。
　　“是留给曜老先生的，难道是中州北域出了变故？”陈阳嘀咕道。
　　萧炎闻言拍拍胸脯：“有事交给我便是，我如今，强的可怕！”
　　陈阳呵呵一笑，注入斗气，玉简上浮现出天火尊者的样貌：
　　“盟主，天妖凰族插手我阳盟与风雷北阁之事，为首之人乃一星斗圣，属下无能，只能求援！”
　　陈阳闻言冷笑，大手一挥收起玉简，看向萧炎：“走！去会会他们……”

第262章 陈阳：以我敕令，今后大陆炼药师不得售于天妖凰族化形丹！
　　中州北域，风雷山脉！
　　风雷东阁，即为风雷阁总部大殿中，雷尊者一袭银袍罩身，却是恭敬的立在堂下，望着高坐于王座之上的那位黑袍老者。
　　在黑袍老者身旁，一名身着七彩裙袍的女子看了眼堂下雷尊者，对着身旁老者恭敬道：“鲲长老，此番那阳盟来势汹汹，您可一定要帮帮老师呐！”
　　鲲凰瞥了一眼凤清儿，不动声色的点了点头，脸上挂着渗人的笑容：“风雷阁与我天妖凰族关系甚笃，此番来时，族长早有吩咐，若是那阳盟识相，退出风雷阁地界也还罢了，但凡对方不听劝告，定让他们来犯之人，有来无回！”
　　凤清儿闻言冲着鲲凰一礼：“多谢鲲长老。”
　　堂下雷尊者也是松了口气，适才这位鲲凰长老降临风雷阁，虽是逼退了那来势汹汹的阳盟，但却并没有直接动手将其领头人斩杀，他还以为天妖凰族也畏惧于那阳盟势力，只是来做和事佬的。
　　如今有了凤清儿相劝，这位鲲凰长老也表态了，那风雷阁如今，可算是安全了。
　　“多谢鲲长老！”一边想着，雷尊者也是一边躬身行礼。
　　“嗯，此事过后，风雷阁须为天妖凰族再提供十枚化形丹！”鲲凰淡淡的说道。
　　“是！”雷尊者心头一凛，极为肉疼。
　　虽说这化形丹的主材料化形草是天妖凰族提供的，而且天妖凰族一向都是提供三倍的药材，但这余下的辅药还有给予炼药师的重礼，可都是风雷阁提供的啊。
　　如今中州七品以上炼药师，几乎都是被丹塔垄断，而要想求丹塔炼药，需要付出的代价那可是太高了。
　　不过，此番天妖凰族能够出手帮他们风雷阁守住家业，这点儿东西倒是无伤大雅，无非就是多剥削剥削风雷阁势力范围内的家族势力以及散修们而已。
　　……
　　风雷山脉外，一处城镇中，二转斗尊巅峰的天火尊者坐在首位，堂下是化骨门，天北城韩家还有噬金鼠族的话事人，还有冰河谷的天霜子以及天蛇。
　　可以说，阳盟几乎所有高手现在都在风雷山脉。
　　而以阳盟成员如今实力，哪怕天火尊者不来，已是五星斗尊的柳听心跟天霜子，加上四星斗尊的天蛇，还有一二星斗尊的韩家老祖以及噬金鼠族的两位，拿下风雷阁也没多少压力。
　　但是，随着阳盟与风雷阁开战，对方先是招来了天妖凰族的一位九星斗尊，逼的天火尊者不得不下场。
　　随着对方那位九星斗尊被天火尊者打伤，就在阳盟准备一鼓作气打下风雷阁的时候，天妖凰族竟然直接来了一位斗圣。
　　不过这位斗圣出场却是并未直接出手镇压天火尊者等人，而是落入风雷阁坐镇，但至今也不曾传出话来。
　　“诸位，我已通知盟主，盟主定会有手段处置，对方不讲武德，直接以斗圣下场，那我们也就只能更不讲理了！”天火尊者看向柳听心等人说道。
　　“说得对！”就在天火尊者话音刚落，众人耳边忽然响起了一道熟悉的声音。
　　众人急忙起身朝着声音所在方向望去，就看到了两个青年背着日光步入大厅，样子极为雄伟。
　　“参见盟主，参见副盟主！”
　　众人急忙对着陈阳与萧炎拱手。
　　“各位坐吧！”
　　陈阳点了点头，走到天火尊者方才所坐位置坐下，萧炎则是与天火尊者立在他左右，并未入座。
　　“这段时间辛苦诸位，我已知晓事情始末，中州北域如今几乎全都为我阳盟所有，只剩下这风雷阁负隅顽抗。”
　　“等此间事了，诸位与各自势力，皆有赏赐！”
　　陈阳先是肯定了众人的功绩，并许下赏赐。
　　“多谢盟主！”
　　众人除去天火尊者，虽无人知道陈阳是九品金丹炼药师跟九星斗圣强者，但也知道陈阳是斗圣，还是九品炼药师，如今陈阳许下的奖励，他们怎能不开心。
　　“禀盟主，这段时间征战，化骨门并噬金鼠一族，已将所有负隅顽抗的宗门势力之药材缴获归纳整理完毕，只等拿下风雷阁，便可将最后的药材整理完毕，上缴盟内药阁！”柳听心起身拱手说道。
　　“柳门主跟金石族长辛苦，战后还请几位共同统计，包括新加入阳盟的诸位族长门主话事人，帮忙统计功绩，上报盟内，待得雅妃出关后，由她统一安排发放！”管理势力的事情，陈阳一早便是准备交给雅妃的，他大学学的是化学专业，而且还只上了不到两个月课，管理这些事情，还是交给专业人士来处理为好。
　　“是，盟主！”
　　“属下等，多谢盟主！”
　　众人齐声回道。
　　“嗯！”
　　陈阳点了点头。
　　阳盟成员虽参差不齐，但只要主要成员可控可信，那就问题不大，余下的慑于他的实力就算有问题也是小打小闹，不会影响到根基。
　　玄幻世界就是这一点好，只要有绝对的实力，那一人便是一个势力，原著中耗尽魂族血脉催熟帝品丹药的魂天帝，还有那惊才绝艳的萧玄都是活生生的例子。
　　“盟主，如今那天妖凰族来犯，不知……”在柳听心的印象中，陈阳还只是初期斗圣，而天妖凰族底蕴深厚，是为兽域的三大魔兽家族，族内定然是有五星左右的斗圣强者的。
　　“区区天妖凰族，不过土鸡瓦狗耳！”陈阳淡淡的摆了摆手，不屑道。
　　“阳哥，我如今肉身进阶斗圣，正缺个对手，不如我先去一探究竟，你为我掠阵如何？”萧炎看向陈阳，已然跃跃欲试。
　　“好……”陈阳正欲点头，却是忽然一怔，然后嘴角勾起一抹微笑。
　　萧炎先是一愣，旋即也是感应到了什么，抬起头看向天空中，接着，他便是与陈阳一道消失在原地。
　　其余强者见状，纷纷掠出门口，就看到天空中一个黑袍老者负手而立。
　　“老夫天妖凰族鲲凰，阁下可是阳盟之人？”鲲凰看向萧炎跟陈阳先是一愣，因为眼前这两个人有些太过于年轻，差不多也就跟凤清儿同龄。
　　那一身黑色袍服的青年，年纪轻轻已然是九转斗尊巅峰，而且给他一种危险的感觉。
　　而另一个紫色袍服的青年，却是像个普通人一样，但普通人怎么可能双脚踩在虚空而立？
　　一时之间，鲲凰心中有些没有底气了。
　　不过这股消散的底气，在他意识到自己乃是天妖凰族之人，顿时便恢复如初，甚至更为高傲。
　　他所想，哪怕眼前这青年乃是三星斗圣以上强者，他也不惧，凰天族长，可是正儿八经的五星斗圣后期强者。
　　“本座陈阳，乃阳盟盟主！”陈阳看向鲲凰，淡淡的说道。
　　“原来阁下便是阳盟盟主，本座鲲凰，乃是天妖凰族太上长老，本座想做个和事佬，请阳盟诸位退去，放风雷阁一条生路，不知阁下以为如何？”鲲凰虽然说的是请，但那副高傲的样子却是让萧炎面露厌恶。
　　同为魔兽三大家族的太虚古龙族，可没有这般骄傲的，而太虚古龙族的实力，可比天妖凰族强多了。
　　“不怎么样，阳盟一统中州北域，风雷阁只有两个选择，灭亡，或者投降！”陈阳淡淡的说道。
　　“阁下是不给我天妖凰族这个面子？”鲲凰看向陈阳，面色逐渐冰冷。
　　“今日哪怕是凰天亲至，在本座面前也没有这个面子。”陈阳淡淡说完，不等鲲凰发难，又是说道，“今日天妖凰族阻我阳盟一统北域大计，来日本座入兽域，免不得找天妖凰族说道说道。”
　　“哼！猖狂！”鲲凰不屑一笑，“虽不知你阳盟是从哪儿冒出来的，但我族凰天族长，可是五星斗圣强者，中州之上，五星以上斗圣强者不出的情况下，我天妖凰族就是最强的存在！”
　　陈阳与萧炎闻言相视一眼，然后嗤笑出声。
　　鲲凰面色铁青，不知道陈阳与萧炎究竟在笑什么。
　　“鲲凰长老，我知晓这斗气大陆上的远古家族们订立了盟约，约定五星斗圣以上强者不得随意出手，插手中州势力之间的斗争！”
　　“但你有没有想过，这盟约的制定者的实力，若是都无法约束我们，或者这盟约本身就是我们制定的，那你们又该如何？”
　　萧炎看向鲲凰，笑着说道。
　　“啊？？？”
　　鲲凰闻言，一时之间有些愣神，他不是听不懂萧炎所言，而是不敢相信，眼前之人的实力能强到超过古族魂族这些。
　　“我给你最后一次机会，你可以现在就带着凤清儿离开风雷阁，不然的话，你便是永远留在这里吧！”陈阳看向鲲凰，淡淡的说道。
　　“哼！我不信你真的敢对我动手！”鲲凰脖子一梗，冷哼道。
　　“萧炎，这人交给你了，拿他先练练手吧！”陈阳看向萧炎，淡淡的说道。
　　“交给我吧，阳哥！”萧炎微笑着点了点头，然后掏出那久违的玄重尺，朝着鲲凰飞了过去。
　　“阁下莫非是瞧不起本座，派一九转斗尊巅峰过来侮辱我？”鲲凰看向陈阳，沉声问道。
　　“你要是能打败萧炎……”陈阳眯着眼睛笑着看向鲲凰。
　　鲲凰心头顿时一喜，觉得陈阳要说他要是打败萧炎，阳盟便是退去之类的。
　　然而，就在鲲凰无比期待的眼神中，陈阳话锋一转：
　　“你就算是打败萧炎，我也不会放过你的！”
　　萧炎闻言眼神一亮，转头诧异的看向陈阳，随即脸上浮现出笑容：“阳哥，你这话说的，好像反派！”
　　陈阳呵呵一笑：“这才哪儿到哪儿，真正反派的事情还在后头呢！”
　　说完，陈阳看向鲲凰：“哪怕是你们天妖凰族，应该也要遵循七阶才能渡劫化形的规矩吧？”
　　鲲凰不知道陈阳葫芦里卖的什么药，但依旧点了点头：“是有如何！”
　　陈阳继续笑道：“所以，你们应该很需要化形丹对吧？毕竟你们的幼崽想要追上人类强者的修炼速度，那就必须使用化形丹才可以，而化形草若是被六阶以下魔兽服用，数百年内都无法长大的吧！”
　　鲲凰依旧点了点头，这在兽域都是常识，没什么不能说的。
　　“今日天妖凰族阻碍阳盟一统北域，当领责罚！”陈阳说着，身上浩瀚气势顿时喷涌而出，帝境灵魂力蔓延展开，眨眼间便是笼罩住整个中州。
　　“本座陈阳，以本座敕令，今后斗气大陆七品以上炼药师，皆不得向天妖凰族出售化形丹，其余族群，亦不得替天妖凰族收购化形丹！”
　　“违令者，斩！”
　　陈阳突如其来的这一番发言，让斗气大陆上所有人都是一怔，不知道陈阳是何身份的都是一愣，但却没有人敢胡乱发言，毕竟这股威势还有这恐怖的灵魂力，普通强者可没有。
　　但有些人此时却是心思活络了起来，若是真没有人给天妖凰族售卖化形丹，那他岂不是能搞走私？
　　这个世界上，永远不缺少铤而走险之人。
　　然而，就在这些人生出这些心思的时候，几道声音的应和，却是让他们顿时收起了这番心思。
　　“丹塔谨遵先生敕令！”
　　“古族谨遵先生敕令！”
　　“炎族谨遵先生敕令！”
　　“药族……”
　　“雷族……”
　　“石族……”
　　“灵族……”
　　灵族应和完，足足过了十秒钟，才传来了一道阴森的声音：
　　“桀桀桀，魂族也不会向天妖凰族出售化形丹的！”
　　随着丹塔以及其余远古家族全都表态，不知道陈阳身份的众炼药师哪怕是再不理解，也晓得这位陈阳先生的命令，绝对不可违背。
　　而此时，兽域中，凰天听到之后都傻了。
　　他不知道自己哪儿得罪了这个陈阳，更不知道这个陈阳到底是何许人也。
　　但是，连古族魂族都愿意去附和并且听令的人，绝对是他们天妖凰族得罪不起的存在啊。
　　“查，给本族长查，到底是谁得罪了这位陈阳先生，我要亲自去道歉！”凰天咬牙看向自己的儿子九凤，沉声说道。
　　“是，父亲，我这就去查！”九凤也是惶恐的点了点头，转身就去询问下面的人去了！
　　而此时，站在萧炎对面的鲲凰，已经彻底傻了……

第263章 萧炎：又破而后立？
　　“鲲凰长老，来吧！”萧炎双手持玄重尺看向鲲凰，笑着说道。
　　“咕嘟……”鲲凰狠狠的咽了口唾沫，脸色惨白的看向萧炎，“小友，前辈，老夫知错了，求两位，绕过晚辈跟天妖凰族吧？”
　　萧炎看到前倨后恭，令人发笑的鲲凰，不由得想起了之前陈阳在药族，陈阳对药万归说过的话，旋即摇头将之重复了一遍：“你不是知道自己错了，你只是知道自己要死了而已。”
　　鲲凰闻言更加恐惧，他死了倒是无所谓，但是如今天妖凰族因为他的缘故得罪了这位陈阳前辈，且不说方才这位陈阳先生说了，要去兽域找天妖凰族说道说道，单论日后无人敢给天妖凰族提供化形丹这一条，就足够让天妖凰族元气大伤。
　　“啊！”
　　“老夫跟你拼了！”
　　鲲凰眼见求生不得，那便只能求死了。
　　萧炎见状微微一笑，手持玄重尺，上前便是与鲲凰战作一团。
　　此时的鲲凰，实力已然达到了日后参与太虚古龙族内斗时候的巅峰，正儿八经的一星斗圣后期强者。
　　而萧炎呢，此时只有九转斗尊巅峰实力，但他如今灵魂力已至天境初期，肉身更是足有四星斗圣巅峰的水准，就是站在这儿让鲲凰打，对方都破不了他的防御。
　　不过，鲲凰身为天妖凰族，魔兽的肉身本身就强悍无比，萧炎仅仅九转斗尊巅峰的实力，光是使用寻常斗技，根本破不了鲲凰的防御。
　　两人缠斗数十回合，双方观战人员除去陈阳之外皆是心惊，就算是天火尊者也免不得难以平静，当日初识萧炎之时，他不过才五星斗宗。
　　如今这才多久，萧炎便是能够与斗圣强者缠斗而不落下风了。
　　“副盟主的天赋，果然恐怖如斯啊！”天火尊者感慨道。
　　“嗯！”一边柳听心及金石等人纷纷点头应和。
　　……
　　而天空中，两人战斗战斗逐渐进入白热化，鲲凰明知自己今日已无法活着离开，索性直接敞开了战，各种耗费底蕴乃至生命力的秘法都用上了。
　　而萧炎也是开了天火三玄变，实力一跃迈过了“圣”字这个坎儿，进入了半圣阶层。
　　虽只是初入半圣，但实力上的提升却是天壤之别。
　　“覆海翻天尺！”短暂进入半圣，萧炎终于是使出了自己目前掌握的最强斗技，天阶低级斗技，覆海翻天尺。
　　此尺法，为陈阳通过浏览众多斗技之后，以一门地阶高级尺法斗技，融合古族帝印决之精妙创造而出。
　　对于当时八星斗圣后期的陈阳来说，哪怕他修炼时间不长，也不擅长尺法，但创造出一门天阶低级斗技，还是没问题的。
　　“鲲凰血噬！”鲲凰见状，同样施展天阶斗技迎来。
　　两人滔天手段在空中相撞，顿时，下方风雷山脉都被掀去几座山头，其上魔兽死伤无数。
　　“咳咳咳！”
　　“不愧是天妖凰族，果然有些手段！”
　　随着漫天红芒散去，萧炎手拄着玄重尺立于虚空，脸色有些惨白的看向对面鲲凰。
　　鲲凰看向萧炎，嘴角也是渗出一丝血迹。
　　“阳哥，还得你来，再打下去我就要用佛怒火莲了，九色火莲下去，我怕把这老鸟炸成灰烬，好好的一具斗圣魔兽骸骨，可就损失大了！”萧炎转头看向陈阳说道。
　　鲲凰闻言顿时脸色大变，旋即身上能量疯狂涨大：“今日，我鲲凰就算是死，也不会让天妖凰族的血脉流落在外！”
　　然而，面对鲲凰的自爆，离其最近的萧炎都是面色淡然。
　　区区一个一星斗圣，在九星斗圣强者面前还妄图自爆，简直让人笑掉大牙。
　　而陈阳虽然并不打算用鲲凰的肉身灵魂炼制天兵，但这家伙的精髓血脉还有魔核却是可以拿来炼制丹药，用来增强小医仙的宠物小岚的血脉，再合适不过。
　　于是，陈阳微微一笑，抬手对着已经到了自爆边缘的鲲凰一点。
　　顿时，已经涨成个球的鲲凰快速恢复原状，而其灵魂则是飘出了肉身，惊恐的看着自己的肉身恢复成遮天蔽日的本体，然后又快速被拆解成一块一块的。
　　见此状，鲲凰整只鸟都傻了。
　　“这鲲凰的肉身魔核我有用，灵魂就归你了，回头把雷尊者的肉身抓起来，用这灵魂练一练，你也能多一具强悍的妖傀！”陈阳看向萧炎说道。
　　“好嘞！”萧炎嘿嘿一笑，打出陨落心炎将鲲凰的灵魂收入纳戒中。
　　魔兽一族的灵魂除去极个别的外，都不是特别强悍。
　　这鲲凰的哪怕身为斗圣，灵魂力也就跟寻常七品炼药师差不多，勉强达到了凡境后期水准，都不到巅峰。
　　不过，这好歹也是个斗圣强者的灵魂，作为炼制妖傀的材料，非常合适。
　　“剩下的就交给你们了！”陈阳转头看向下方天火尊者，呵呵笑道。
　　“是！”天火尊者等人冲着陈阳萧炎拱手一礼，目送两人消失。
　　……
　　很快，两人返回阳界。
　　“阳哥，这一次你虽然威风了，但是直接暴露身份，会不会引来诸多麻烦？”萧炎服下一枚疗伤丹药，看向陈阳有些担忧的问道。
　　“以前我八星斗圣后期的时候，还会担心麻烦，如今我九星斗圣后期，古元跟魂天帝两个加起来都不是我的对手，我会怕麻烦？”
　　“该他们怕我去麻烦他们才对！”
　　陈阳给萧炎倒了杯药酒，笑着说道。
　　萧炎端起来一口牛饮，笑着点头：“古伯父如今站在我们这边，区区一个魂族，也掀不起风浪来！”
　　陈阳不置可否，反正再过个两年半，他就要成为斗帝了，到时候整个斗气大陆上，那就再无难事。
　　“对了阳哥，我听老师跟薰儿都说过，我手中这枚玉，关乎到斗气大陆上最后一位斗帝陀舍古帝的传承，如今你已几乎达到斗圣巅峰，是不是想办法将它们从其余远古家族中弄来，我们去开启陀舍古帝的传承，让阳哥你踏入斗帝啊！”萧炎说着，从纳戒中摸出那枚陀舍古帝，对着陈阳说道。
　　“此物留着日后给魂天帝吧！”陈阳淡淡的说道。
　　“不……阳哥，这东西给魂天帝作甚？万一他成为了斗帝，那我们不就完了？”萧炎这一刻，都怀疑陈阳就是魂天帝了。
　　“当日，咱们在魔炎谷时，你还记得我炼制出十万的时候，咱们说过什么吗？”陈阳看向萧炎，忽然问道。
　　“嗯……”萧炎一番回忆，断断续续道，“我记得，咱们当时说是，要炼出三个傀儡，凑齐十万天兵天将来着。”
　　陈阳闻言，伸手一拍萧炎肩膀：“如今，十万与天兵已然问世，但我第三个傀儡却是叫百万，而不是天降，你当为何？”
　　萧炎摇头，不理解。
　　“我这傀儡秘法，名为天兵天将！”
　　“而十万，天兵还有百万，乃至后面的大军，都是天兵级傀儡，其下限是九星斗宗，上限是九星斗圣巅峰！”
　　“但天将级傀儡，最少也需要同一九星斗圣的肉身灵魂，上限更是比斗帝还高两个大境界，你说，是不是等魂天帝突破到斗帝之后，咱再把他弄死，炼制成傀儡更好？”
　　陈阳说的萧炎眼珠子越来越亮，都恨不得现在就去把魂天帝干掉了。
　　“阳哥，你说的，很有道理！”萧炎一脸兴奋。
　　“所以，我打算后面再帮你铺垫铺垫，让你弄到其余远古家族手中的陀舍古帝玉，进入魂族核心，到时候魂天帝成为斗帝之后，信心满满的想要让你带着魂族去攻打斗气大陆，而你直接一个背刺……”陈阳此话一出，萧炎更为兴奋。
　　“阳哥，此计，甚妙啊！”萧炎用力的点着头，不过，萧炎虽然足够兴奋，但也知道自己现在的情况。
　　“不过阳哥，我如今距离斗圣都还有一截呢，这距离成为魂族核心，那还差远呢！”萧炎耸耸肩。
　　“不慌！我早就给你准备好了！”陈阳闻言微微一笑，掏出一枚丹药，放到萧炎面前。
　　“这难道是……传说中能够让人直升斗圣的入圣丹？”萧炎一脸激动的看向陈阳。
　　“入什么圣丹，虽然的确有这种丹药，但也不叫那个名字啊！”陈阳翻了翻白眼。
　　“哼！等我日后成为九品金丹炼药师，我一定要创造一种能够让人直入斗圣的丹药，就叫入圣丹！”萧炎摸了摸鼻子，一脸坚定的说道。
　　“你……”陈阳闻言正要打击，脑海中却是忽然多出了一种名为入圣丹的九品玄丹的药方，而创造者正是——斗气大陆第二位九品金丹炼药师，炎圣萧炎？
　　“这系统，竟然还能直接截取我这个未来时间线上的东西？”陈阳顿时感觉到惊讶了。
　　不过，这惊讶也就是一瞬，陈阳心中顿时升起一个坏主意，他打算将这个入圣丹的药方刻印出来，到时候就送给萧炎当礼物，但又不让他拆开。
　　等他什么时候创造出入圣丹的时候，他再让萧炎拆开。
　　唉……
　　到时候萧火火的道心怕不都碎了。
　　想到这儿，陈阳顿时发出桀桀桀的笑声。
　　“阳哥，要不咱们两个换个班儿也行，我替你当阳盟盟主，你去替我当魂天三天尊也行啊！”萧炎无语的看向陈阳说道。
　　“去去去！”陈阳翻了翻白眼，然后指着石桌上的丹药说道。
　　“此丹名为混元造化丹，虽只是八品九色丹雷，但却有奇效！”陈阳说道。
　　“什么奇效？”萧炎疑惑问道。
　　“破而后立！”陈阳一副神秘兮兮的样子，但说出来的花话却是让萧炎一脸蒙蔽。
　　“不……又破而后立？”萧炎都无语了！

第264章 用黄泉妖圣精血，作药老复活材料！
　　“怎么？一次破而后立，能够让你直接从九转斗尊巅峰进阶一星斗圣，你是不满意还是怎的？”陈阳瞥了一眼萧炎，端起酒杯抿了一口，淡淡的说道。
　　“啥！！！”萧炎闻言，蹭的一下就站起来了。
　　“没听清的话，就去渭水里面把耳朵洗洗！”陈阳放下酒杯，准备给自己续一杯，结果萧炎忽然嘿嘿一笑，一个闪身来到近前，拿起酒壶就给陈阳倒上了。
　　“嘿嘿……阳哥，刚才是我声音大了点儿！”萧炎一脸憨笑的模样，眼神却精明的像个猴子一般，他给陈阳满上之后，又给自己倒了一杯，“阳哥，我敬你一杯！”
　　陈阳翻了翻白眼，但还是端起酒杯跟萧炎碰了一下，两人一饮而尽之后，萧炎搓着手，看看陈阳，又看看桌上装着混元造化丹的玉盒。
　　“吃了吧，还打算拿回去下崽儿啊？”陈阳看向萧炎，无语的说道。
　　“嘿嘿……”萧炎嘿嘿一笑，打开玉盒掏出丹药塞进嘴里咕嘟一下就吞了下去，不带任何犹豫的。
　　吃完之后，依旧是跟阴阳玄龙丹一样，没有任何反应。
　　不，应该说，阴阳玄龙丹还有几率获得一丝龙气，而这混元造化丹，却是没有任何反应。
　　“阳哥，这丹药，破而后立的几率是几成啊？”阴阳玄龙丹破而后立的几率，目前来看是百分百，毕竟有记录的两个人都完成了破而后立了。
　　萧炎也听药老提起，曾经给过其他人一枚，但对方服用之后是什么结果他就不知道了，毕竟那个时候药老已经死了有几年了！（《药老传奇》中，药老给过青华老怪一枚，但青华老怪是给自己的朋友求的。）
　　不过药老也说过，这阴阳玄龙丹破而后立是有几率的，所以他才会如此问陈阳。
　　“你什么时候见过我独家定制的丹药是有几率这么一说的，那必定是百分百啊我的炎弟！”陈阳看向萧炎，一脸自信的说道。
　　“卧槽！百分百？”萧炎震惊的把酒壶都给扔了，看向陈阳满脸的难以置信。
　　“……”陈阳顿时一脸黑线，伸手将酒壶召回来之后，伸手一巴掌就把萧炎给打坐下了。
　　“要不，我现在就把你打成半死，这样你直接就能破而后立了！”陈阳无语的说道。
　　“嗯……也不是不行哈！”能突破斗圣，这被陈阳打个半死好像也不是不行的样子。
　　“好了，把你打成半死的可不是我，而另有其人，你小子顺路也能得到点儿好处！”陈阳看向萧炎说道。
　　关于这一点，陈阳早就有所计划了。
　　“哦？”萧炎疑惑地看向陈阳。
　　“咱们现在，已经给你老师准备九星斗圣后期强者的骸骨，还有九品金丹级别的生生造化丹，这两样可都是斗气大陆上顶尖到不能再顶尖的材料了，你觉得，剩下这一种魔兽精血，五星斗圣的还配与它俩坐一桌吗？”陈阳看向萧炎，没有立刻回答，而是如此问道。
　　“你说的也是哦，上一次薰儿送来的九阶魔兽精血，我看了一下好像也才三星斗圣的而已！”萧炎说道。
　　“所以，我们必须要有至少九星斗圣后期魔兽的精血才行！”陈阳说道。
　　“话是这么个理儿，但阳哥，现在斗气大陆上别说是九星斗圣后期的魔兽了，五星斗圣魔兽都是稀罕物，哦，我知道了，你是打算把紫妍她爹抓回来抽血是不是？”萧炎是听陈阳说过，紫妍他爹还活着的事儿的。
　　“去去去，我说的，是数千年前那位惊才绝艳，驰名大陆，实力更是达到了半步斗帝的，黄泉妖圣的精血！”陈阳看向萧炎说道。
　　“黄泉妖圣的精血？这事儿，跟我破而后立有关系？”萧炎问道。
　　“自然有！”陈阳笑着点点头。
　　此时的萧炎去接受黄泉妖圣的传承结果自然只有一个，那就是被打个半死，甚至若不是萧炎服用了三千涅槃丹，陈阳都怕萧炎被直接打死了。
　　但以萧炎气运而言，这一次，他只会顺顺利利的被黄泉妖圣打个半死，然后顺顺利利的学会《黄泉天怒》，然后拿到黄泉妖圣的全部精血。
　　“嘶，若真是如此，那这件事儿倒是一举两得了！”萧炎呵呵笑道。
　　“此时，怕是能够一举多得！”陈阳神秘兮兮地看向萧炎。
　　“哦？阳哥还有什么打算？”萧炎问道。
　　“你先回去，好好修习修习炼药术，等你青鳞嫂子出关之后，咱们就出发，去兽域！”陈阳说道。
　　“好嘞！”萧炎做了个OK的手势，然后就屁颠屁颠儿的回自己的萧府练习炼药术去了。
　　如今萧炎已经将药老的炼药术全学会了，他手头现在的炼药手札跟炼药典籍，基本上都是陈阳送给他的。
　　当然，还有魂殿的两个九品宝丹的药方，这两个萧炎打算快速学会，等到返回魂殿之后，对于自己的晋升将是一大助力。
　　一个前途无量的九品炼药师，等到魂殿副殿主也挂了之后，魂灭生不可能再让自己继续当三天尊的。
　　……
　　时间一天天过去，很快，两个月的时间悄然而逝。
　　关中平原上，陈阳依旧是带娃在渭水河畔钓鱼。
　　不过这一回有药灵跟曹颖看娃，倒是方便了许多。
　　“爹爹，爹爹，你看，我钓的鱼！”已经比寻常人家里两岁孩子还要矫健的小陈祺拖着一条比她还要大的鱼看向陈阳，一脸兴奋的对着陈阳说道。
　　“好，待会儿爹爹给小玖烤着吃！”陈阳笑着说道。
　　“也要给吞吞姐姐烤！”陈祺指着盘在自己头顶当头饰的小陈莎也说道。
　　“好，都烤！”陈阳继续笑着，但脸上的笑容却有些僵硬。
　　因为，他又钓了一天，但是连个毛都没钓上来。
　　陈阳也是倔，钓不上来鱼吧，他就是不用手段，不管是灵魂力还是斗气，统统都不用，就是像个普通人一样去钓。
　　结果就是，一条鱼也没钓到。
　　“少爷，你又没钓到鱼啊！”就在陈阳全神贯注的盯着浮漂的时候，青鳞的声音忽然在他耳边想起。
　　陈阳转头看向身后一喜绿裙的娇俏少女，鱼竿一扔，起身伸手将她的小脸捏成各种形状。
　　“多大了，还调侃少爷？”陈阳捏着青鳞的小脸说道。
　　“嘻嘻……”青鳞嘻嘻笑着，露出两个小酒窝。
　　“青鳞娘！”小陈祺看到青鳞的时候，张开双臂扑过来，亲昵的喊着。
　　而小陈莎身为七彩吞天蟒，依旧是有点儿害怕青鳞的碧蛇三花瞳，不过她也知道青鳞不会伤害她，所以只是缩了缩，然后就轻轻的用头去蹭了蹭青鳞。
　　“小玖乖，吞吞也乖……”青鳞笑着哄着两个陈阳的孩子，就像哄自己的孩子一样。
　　过了些许，陈祺又跳脱了一些，跑去继续钓鱼了。
　　曹颖跟药灵则是凑了过来见礼。
　　青鳞有些疑惑的看向陈阳，凑近他轻声问道：“少爷这段时间，竟然没有把曹颖妹妹跟药灵姐姐收了？”
　　曹颖跟药灵实力都不弱，自然不是听不到，闻言顿时脸红。
　　陈阳伸手拍了拍青鳞的小脑袋：“她们两个体质特殊，等她们用完我给她们准备的这一批丹药就行了！”
　　曹颖药灵闻言更为羞涩，对着陈阳跟青鳞福礼之后就跑去照顾小陈祺去了。
　　青鳞看向仓皇而逃的两女笑了笑，凑到陈阳耳边：“那青鳞晚上侍奉少爷！”
　　陈阳顿时哈哈大笑，大手一挥带着青鳞就消失在原地：“何必等到晚上！”
　　空气中只余下了青鳞害羞的声音：“少爷坏……”
　　……
　　三日之后，陈阳怀中抱着小陈祺，头上顶着小陈莎，身边跟着青鳞与萧炎，一路来到了兽域。
　　此次前往兽域，陈阳目标有好几个。
　　除去之前跟萧炎说过的黄泉妖圣的精血之外，还有同样位于九幽地冥蟒腹地的九幽黄泉下的七彩吞天蟒的传承之地，以及那造化圣者的遗迹中的龙凰本源果，这些可都是难得一见的宝贝。
　　当然，九幽地冥蟒中的一些二五仔，也是陈阳给青鳞准备的美食，有了两个斗圣级别的蛇类魔兽，青鳞突破斗圣的日子，只是时间问题。
　　如此想着，陈阳直接撕开空间带着众人来到了九幽黄泉下。
　　随着陈阳一挥手，一堆污泥散去，入眼的，是一个被四根百丈锁链锁住的干枯之人。
　　“求……求你救救我……”男人看向陈阳等人，一脸祈求的说道……

第265章 重建七彩吞天蟒族！
　　PS：写在前面，免得云读者瞎喷！
　　首先，七彩吞天蟒上限很高，是跟远古天蛇，太虚古龙，远古天凰一个级别的！
　　原剧情中妖暝提及到，九彩吞天蟒比远古天蛇都要牛逼，所以七彩吞天蟒起码是跟远古天蛇坐一桌的。
　　其次，原著中彩鳞靠着几十条七彩吞天蟒的灵魂，四星斗圣把五星斗圣后期的凰天打成狗！
　　而众所周知，斗尊与斗圣，哪怕是半圣与斗圣之间的差距都极大。
　　而魔兽的灵魂力本来就垃圾，所以彩鳞找到的那失去了肉身的几十条七彩吞天蟒的先辈，生前起码全都是斗圣！
　　……正文分割线……
　　“卧槽，这里怎么有个鬼？”萧炎看向被四条巨大的铁链拴住的妖暝，惊呼一声道。
　　妖暝：“……”
　　被镇压在九幽黄泉之底几百年了，妖暝一直以为自己的情绪只剩下了对妖啸天的仇恨了，没想到今日终有离去之机，结果却换来了沉默。
　　“啪！”陈阳无语的翻了翻白眼，顺着萧炎的脖颈就是一巴掌。
　　“嘿嘿……”萧炎这才反应过来，有些不好意思的挠了挠头，拱手对着妖暝说道，“不好意思前辈，晚辈方才一时半会儿没反应过来，还请原谅则个！”
　　妖暝这时也算是反应过来了，他有些好奇的看着眼前这一波奇奇古怪的组合——两个看起来二十来岁的青年，一个最多二十岁的姑娘，一个看起来一两岁的小女孩儿，再加上一条斗尊阶别的蛇类魔兽（前文提到过，如今小陈祺长得看起来像是两岁小孩儿了！）。
　　如此配置，看起来并不像是能够轻而易举的抵达九幽黄泉底部的人啊？
　　但偏偏，眼前这几人看起来就无比的轻松惬意，就像是来九幽黄泉下面玩耍一般。
　　“爹爹，我要那几条链子……”就在这时，小陈祺忽然指着拴住妖暝的几条百丈长的链子，对着陈阳说道。
　　“好，待会儿爹爹把它们弄回去，给你打个玩具好不好？”陈阳伸手捏了捏陈祺的脸蛋，笑着说道。
　　“好！”小陈祺乖巧的点了点头，年幼的她并没有多少对外界的认知，就感觉那四条百丈长的链子很厉害，所以就想要。
　　“阁下……可否能救我逃出生天，若是阁下肯救我，我愿让整个九幽地冥蟒族奉你为主！”妖暝看向陈阳，小心翼翼的试探道。
　　“九幽地冥蟒？”萧炎闻言一愣，这九幽地冥蟒，不是与太虚古龙还有天妖凰族并称为兽域三大魔兽家族的吗？
　　这看起来跟个鬼一样的人，难道是九幽地冥蟒一族的？
　　“少爷，这人，的确是蛇类魔兽，至于是不是九幽地冥蟒，那我就不清楚了！”青鳞揪了揪陈阳衣袖，轻声说道。
　　“放心，此人身份我了解。”陈阳笑了笑，轻轻一抬手，便是将锁住妖暝的四条锁链尽数断去，接着大手一挥，撕裂空间将这四条巨大的锁链扔进了虚空中，而妖暝等人明显是看到，那空间裂缝的另一头，是一方宛若世外桃源般的地方。
　　“咕嘟！”看着陈阳这举手投足便是将空间之力运用的如此精纯，妖暝顿感震惊，如此手段，唯有达到六星以上的斗圣强者才能做到。
　　眼前这人年纪轻轻，竟已是六星斗圣以上的强者不成？
　　“妖暝多谢前辈相救！”
　　猜测到陈阳可能是六星斗圣以上的强者的妖暝，顿时拱手弯腰行大礼，口称前辈。
　　“你九幽地冥蟒一族之境况我已知晓，帮你重掌族长之位也不是甚难事，只不过，本座有几件事情，需要请你帮忙！”陈阳摆了摆手，看向妖暝道。
　　“前辈尽管吩咐，莫说几件，便是几十件几百件，妖暝也当遵从！”妖暝干枯的脸上充满了认真。
　　“此事说来也没多少难处，只是想要借你九幽地冥蟒一族先辈的骸骨，还有那黄泉石碑一用！”陈阳笑道。
　　“没问题，只要前辈能助我杀了妖啸天那个狗东西，一切条件，妖暝全都答应！”妖暝没有丝毫犹豫便是点了点头。
　　眼前这位前辈，明明可以直接抢，反倒是说要借，而且还要帮他重登族长之位，他大赚！
　　“好，服下此丹，去处理你的事情，我想，一个全盛时期的二星斗圣，还拥有九幽冥杖，不会拿不下两个一星斗圣吧？”陈阳扔给妖暝一枚九品宝丹级别的恢复丹药，对其说道。
　　“多谢前……这……这是？？？”妖暝先是弯腰道谢，接着就看着手中的丹药愣住了神，他发誓，即使是当年他掌管九幽地冥蟒一族的时候，也从未见过如此品阶的丹药。
　　“区区一枚九品宝丹而已，抓紧时间服用吧，此处禁制被破，妖啸天想来已经感应到了！”陈阳说道。
　　“咕嘟……”妖暝咽了口唾沫，感觉自己好像是抱上了一个了不得的大腿，他顿时再次弯腰一礼，“多谢前辈，待妖暝手刃了那两头畜生，定携九幽地冥蟒一族，听前辈号令！”
　　陈阳闻言满意地点了点头：“去吧！”
　　妖暝点了点头，一边服下丹药，一边朝着九幽黄泉上方窜去，而陈阳则是挥手放出了“十万”“天兵”：“你们两个不要直接出手，待得妖啸天他们想要自爆之时，出手将其肉身与灵魂擒下！”
　　十万天兵答了个是，转身追上妖暝而去了。
　　“阳哥，那妖暝明明能够解决两个一星斗圣的敌人，为何还要派十万天兵去？”看到十万与天兵离开，萧炎疑惑的看向陈阳。
　　“啪！”陈阳闻言，顺着萧炎脖颈又是一巴掌，“你个败家子儿，自己不知道从炎族往回来捞东西，现在还打算浪费？”
　　萧炎委屈的嘟了嘟嘴，他那不是为了保密吗，要不然的话，炎族的药材库还能保住了？
　　“咱们此行，来的是九幽地冥蟒一族，如今九幽地冥蟒一族的族长妖啸天跟大长老虽血脉一般，但却好歹也是斗圣，将他们肉身与灵魂擒住，你青鳞嫂子将其吸收掉，不是大有裨益？”陈阳无语的看向萧炎道。
　　“少爷！”青鳞闻言，这才明白陈阳带她来此地的原因，顿时感动的稀里哗啦的。
　　“这段时间我搜集的那些蛇类魔兽的骸骨灵魂什么的，基本上都被你消化完了！”
　　“你若是想要到斗圣，少不得需要一些强大的蛇类魔兽相助，先用九幽地冥蟒过渡一下，帮你进阶斗圣！”
　　“当年这兽域中，可是存在着不少强大的蛇类魔兽，比如说那远古天蛇一流，完了把萧炎牵出去溜溜，说不定就能遇到远古天蛇的灵魂之类的！”
　　陈阳知道原著中的青鳞获得过一头远古天蛇的灵魂，但那玩意儿也不好找啊，中州这么大，帝境灵魂也无法完全覆盖中州的每一个角落。
　　还不如把萧炎牵出去，指不定就找到了呢。
　　“噗……”青鳞闻言掩嘴轻笑，小陈祺也是咯咯咯笑着，“少爷，萧炎少爷又不是犬类魔兽，你净说胡话呢！”
　　萧炎这边摸了摸鼻子，眼观鼻，鼻观心，缄口不语。
　　他如今就是人家夫妻两个的小情调而已，不说话，根本不说话。
　　“嗨！你别说，你还真别说，上一次在丹域，萧炎上一秒还说自己不可能找到宝贝，下一秒就发现了一柄上古时期的断剑，里面还藏了半卷天阶中级的灵魂攻击法门，你说说，他是不是比噬金鼠一族跟紫妍更像寻宝鼠？”陈阳笑道。
　　“萧炎叔叔真厉害，可以带小玖去寻宝吗？”青鳞闻言倒是没什么，但小陈祺却是兴奋的看向萧炎。
　　“好，等萧炎叔叔忙完这些事情，就带小玖去寻宝！”萧炎笑了笑，没有拒绝，对于陈阳的女儿，他也是真宠爱着。
　　“好了，上面的事情先由他们去，咱们现在来探索探索，下面的问题！”陈阳说着，然后便是展开帝境灵魂力，开始一寸一寸的扫描着这九幽黄泉下的地方。
　　果不其然，在找了足足两分半钟之后，陈阳带着众人一个闪身来到了一处散发着微弱的七彩光芒的地界。
　　“这……这是？”看着眼前有些熟悉的七彩光芒，青鳞伸手触摸了一下，旋即又快速收回手。
　　“七彩吞天蟒的巢穴，果然便是在这儿嘛！”陈阳微微一笑，抬手对着空间节点轻轻一点，几人顿时消失在原地。
　　……
　　这里是一片极为破败的空间，只能隐约感觉到有少量的能量存在。
　　“嘤嘤嘤……”盘在陈阳头顶上的小陈莎忽然发出了焦躁不安的声音，落在陈阳脑海中便是一声又一声的爹爹。
　　陈阳伸手将小陈莎从头上拿下来，伸手摸着小家伙的蛇躯安慰着，然后展开气势，高声朗道：
　　“本座得知此处乃七彩吞天蟒一族族地，特此来接诸位出去，并重建七彩吞天蟒一族！”
　　陈阳九星斗圣后期的气势，让这处空间中原本有些焦躁不安的七彩吞天蟒先辈的灵魂瞬间安静了下来。
　　片刻后，一条足有数百丈的大小的七彩吞天蟒的虚影自地底窜出，然后化作一个看起来三十多岁的美妇落到陈阳面前。
　　只是，这美妇依旧是虚幻的。
　　“这是……七彩吞天蟒的灵魂？”萧炎看向眼前美妇，震惊的与青鳞对视。
　　“月弦，见过前辈！”名为月弦的七彩吞天蟒看向陈阳，拱手行礼。
　　“客气了！”陈阳笑了笑。
　　“不知前辈是从何得知我七彩吞天蟒一族的坐化之地的？”月弦问完，似乎感觉这个问题涉及到了秘密，便是换了一个问题，“哦，此事可能涉及前辈秘密，恕晚辈鲁莽，不过，前辈是否能够告知，您为何要说帮我们重建七彩吞天蟒一族？”
　　陈阳闻言一怔，旋即一拍脑门：“本座倒是忘记了，一直都给吞吞加了防护的。”
　　陈阳说着，将怀里的吞吞捞了出来，然后放在自己的肩上。
　　月弦见状，虚幻的瞳孔猛地放大，旋即惊呼：“七……七彩吞天蟒？竟然真的还有，七彩吞天蟒的血脉存在着？”
　　小陈莎看到月弦的眼神，顿时害怕的往陈阳怀里钻进去，然而实际上，此时只是个虚幻的灵魂的月弦，根本就不是斗尊实力的小陈莎的对手。
　　瞧见震惊的月弦，陈阳一边将小陈莎捞了出来，一边说道：“吞吞是我的女儿，她母亲如今应该快要进化成九彩吞天蟒了，所以本座想带诸位离开这里，请诸位将七彩吞天蟒一族的传承教给内子与小女！”
　　“而作为回报，本座可以帮助诸位重塑肉身，恢复血脉，重建七彩吞天蟒族群，不知各位以为如何？”

第266章 黄泉妖圣：小辈安敢辱我，受死！
　　本章又名：【妖暝下令挖父母，黄泉大意失仙人！】
　　“这……前辈的夫人，当真是……是九彩吞天蟒？”月弦看向陈阳，一双美眸都快要瞪出来了。
　　陈阳心道这也幸亏是玄幻世界，不是什么诡异世界，不然的话这会儿眼前这个七彩吞天蟒的灵魂体，还真的有可能把眼珠子抠出来。
　　“当然，日后吞吞也是能够进化成九彩吞天蟒，诸位若是有合适机缘，也不是不能达到那种境界！”陈阳刚才使用帝境灵魂力扫了一遍，此处失去了肉身，灵魂还尚在的吞天蟒还有五十六条，其中除了眼前的月弦隐约达到了八彩之外，余下的全都是七彩。
　　这并非是它们当年的修炼不够努力，资源不够丰富，而是机缘不够。
　　就如同龙凰一般，斗气大陆上这么多年了，也才出现过两个。
　　而实际上，哪怕仅仅是七彩吞天蟒，其天赋也是极为恐怖的，纵使是放到大千世界，七彩吞天蟒也是一档的神兽，更别说修到圣品天至尊的九彩吞天蟒彩鳞了。
　　《大主宰》原著中亦有记载，彩鳞身边的一条七彩吞天蟒，就曾经硬生生吞噬过一位上位地至尊，抛开土豆写傻了这件事不谈，若彩鳞身边的真是七彩吞天蟒，那也只有可能是她从此处带出去的那群中的一个。
　　到了斗帝境界的彩鳞，自然是有能力修复那些吞天蟒的灵魂与肉身的。
　　“若，若真的有一位九彩吞天蟒在，我等愿意追随前辈出去，请尊夫人做我们七彩吞天蟒的族长！”月弦看向陈阳，没有多少犹豫便是说道。
　　“如此甚好！”陈阳微微一笑，点了点头。
　　于是，月弦便是将余下的五十五个七彩吞天蟒的灵魂全都叫了出来，萧炎与青鳞这么一望去，眼珠子差点儿瞪出来了。
　　因为，眼前这五十六个七彩吞天蟒的灵魂，竟全都是斗圣阶别。
　　“有如此强大实力的七彩吞天蟒，怎么会落得如此下场？”萧炎很是不解，而不解他就问。
　　毕竟眼前这些蟒以后都是自己人了，有啥不能问的。
　　而听到萧炎询问，青鳞也是竖起耳朵听，但反观陈阳却是转头看向萧炎：“用你的猪脑子想想！”
　　萧炎愣了一下，脑海中灵光一闪，答案刚要脱口而出的时候，月弦却是出声道：“此事倒没什么不能讲的，是那黄泉妖圣为了进阶斗帝，将我们尽数抓了来，剥离了我们的吞天蟒血脉，若不是吞天蟒一族有秘法，且躲在了这九幽黄泉底下，恐怕这些年我们连灵魂都存不下了！”
　　萧炎跟青鳞闻言恍然大悟。
　　“即便如此，我们如今灵魂力也是损伤大半，若不是为了寻找那一丝希望，想办法将吞天蟒一族的传承传下去，我们可能连灵魂都剩不下了！”月弦旁边，一个同样三十来岁的少妇说道。
　　青鳞这时也注意到，眼前这五十六个七彩吞天蟒的灵魂，只有不到十个男性，余下的全是女性。
　　“诸位莫慌，待会儿出去之后，这九幽地冥蟒族中便是有一株魂婴果树，待我将其采下，炼制成丹药，诸位恢复灵魂力，也只是迟早的事！”陈阳摆了摆手笑道。
　　“如此，那便多谢前辈了！”月弦等人纷纷躬身行礼道谢，而月弦起身之后又小心翼翼的询问陈阳，“还未请教前辈尊讳。”
　　陈阳洒脱一笑：“没什么尊不尊的，本座陈阳，这是内子青鳞，小女陈祺，小女陈莎，这位是萧炎！”
　　陈阳指着身边众人一一介绍。
　　而月弦这个时候也才注意到陈阳身边其他人，当她们看到萧炎的时候，直接将其忽略，萧炎虽然年轻，但在他们的时代也不是没有二十来岁的斗尊巅峰强者，甚至那个年纪的斗圣都一抓一大把。
　　反观青鳞则是让他们感觉到很震惊：“前辈，尊夫人这是……传说中的碧蛇三花瞳？”
　　身为蛇类魔兽，她们虽然能够免疫碧蛇三花瞳的克制，但若是碧蛇三花瞳拥有者的实力远远高于他们的话，她们还是会被控制的。
　　“是！”陈阳点了点头，伸手握住青鳞小手。
　　而青鳞则是冲着一众吞天蟒们点了点头，报以微笑。
　　“前辈果真……福缘深厚，在我们那个时代，可没听说过有碧蛇三花瞳啊！”月弦一脸感慨。
　　“好了，诸位稍作准备，便是跟随本座离开这里吧，待得一切处理完毕，内子进化完毕之后，我再为诸位安排！”陈阳说道。
　　“是，前辈！”于是，这七彩吞天蟒一族的蟒们便是去收拾东西去了。
　　而需要收拾的，无非就是吞天蟒一族仅余的传承，陈阳大致扫了一眼，这些东西加起来，应该足以让一个一星斗圣突破到五星斗圣，五星斗圣强者，放在哪个时代都算是一方巨擘了。
　　在看着众蟒将东西收拾完之后，陈阳便是把萧炎的骨炎戒要了过来，将这些吞天蟒的灵魂装了进去，旋即便是撕开空间，来到了九幽地冥蟒的地盘。
　　此时，九幽地冥蟒族中，大战已然结束。
　　完全恢复到二星斗圣实力的妖暝，对付两个一星斗圣简直不要太轻松。
　　虽然妖啸天最后企图自爆，让妖暝不好过，但十万与天兵及时出手，将其自爆阻止了下来，并且生擒了九幽地冥蟒族的大长老。
　　此时，妖暝正在命令忠于他的三个长老去规整九幽地冥蟒族过去陨落的强者的骸骨。
　　“族长，这……老族长的骸骨，是不是也要整理？”柳长老看向妖暝，小心翼翼的问道。
　　“我说了是全部，把我爹我妈的骸骨，都挖出来！”妖暝看向柳长老，淡淡的说道。
　　“好吧！”柳长老说完，转身就要去挖妖暝爹妈的坟。
　　就在这时，众人眼前一阵光芒闪过，接着就看到两个青年，一个女子还有一个小女孩儿的组合出现。
　　“大胆，何人敢闯我九幽地……啪！”一边柳长老大声喊着，却是被妖暝一巴掌拍到了一边。
　　在柳长老有些震惊的眼神中，妖暝快步上前对着陈阳躬身行礼：“前辈！”
　　陈阳看着妖暝笑了笑：“好了，你爹妈的坟就不用挖了，我是要你们帮忙，不是把你们的根给撅了，找找关系远一些的挖就行了！”
　　妖暝闻言顿时欣喜不已：“多谢前辈！”
　　陈阳点了点头：“接下来我要在你们九幽地冥蟒族逗留些许时间。”
　　妖暝立马说道：“晚辈一定给前辈安排好住处，如今族中晚辈不是很熟，就让柳长老安排吧，前辈觉得，如何？”
　　陈阳再次点头，看向旁边实力达到半圣级别的柳长老：“那便麻烦柳长老了！”
　　柳长老这个时候也算是反应了过来，对着陈阳急忙弯腰拱手：“不麻烦，不麻烦，前辈这边请，这边请！”
　　……
　　在九幽地冥蟒族休息一日之后，妖暝主动前来拜见：“前辈，那黄泉石碑已然准备就绪，还请前辈移步！”
　　陈阳点了点头，留下青鳞照顾着小陈祺与小陈莎，然后带着萧炎前往了黄泉石碑处。
　　来到近前，妖暝先是介绍了一番黄泉石碑的情况，然后便是主动退去，将这里留给了陈阳与萧炎。
　　“阳哥，待会儿我灵魂进入其中，该怎么做？”萧炎看向陈阳问道。
　　“作死！”陈阳言简意赅。
　　“这个我熟啊！”萧炎心道作死他可太熟了，当初突破斗尊之时，就是差点儿把自己作死了。
　　“熟悉就好，进去之后只要死上一次，你就能突破斗圣了，到时候带着黄泉妖圣的精血，还有黄泉妖圣的斗技出来就行！”陈阳拍了拍萧炎的肩膀说道。
　　“我知道，不过阳哥，我这是灵魂力进去，肉身没进去的情况下，死了还算不算破而后立？”萧炎挠了挠头说道。
　　“所以，你还需要这个！”陈阳说着，掏出一枚丹药，直接弹进萧炎嘴里，然后，萧炎就惊讶的发现，自己的肉身竟然虚幻了起来，眨眼间就跟灵魂一样了。
　　“此丹名为虚神丹，效果也简单，可以让服用者肉身暂时跟灵魂融为一体，需要解除就服用一枚实神丹就行了！”陈阳微笑着解释。
　　“这谁搞出来这么奇奇怪怪的丹药！”萧炎嘟囔着，但还是朝着黄泉石碑钻了过去，眨眼消失。
　　陈阳耸耸肩，看向萧炎消失的方向嘀咕着：“你呗，还能有谁？”
　　……
　　进入黄泉石碑的萧炎没听到陈阳的嘟囔声。
　　石碑空间中，雷霆不断在天空中盘旋，萧炎脚踩虚空行走着，任由天空中雷霆朝着他劈来。
　　如今，他身怀九种异火，这区区雷霆，对他造不成任何伤害。
　　而随着萧炎不断深入，这些雷霆也是逐渐散去，但转而则是落下了一根巨大的手指。
　　“这便是那石碑上记载的黄泉指？”萧炎嘀咕一声，使出五印合一的帝印诀，冲散黄泉指。
　　然而，黄泉妖圣的残念速度极快，在黄泉指消散时，立马使出一只巨掌握住萧炎，正是黄泉掌。
　　“佛怒火莲！”萧炎一惊，九种异火迅速融合成一朵恐怖的火莲，在黄泉掌外炸开，顿时，黄泉掌消散。
　　一番下来，萧炎也是有些心惊，这半步斗帝级别的强者，哪怕陨落万载也是恐怖如斯。
　　然而，萧炎今天是来作死的，并不是来打架的，所以——
　　“黄泉妖圣，沃日你仙人！”
　　“有种你给老子滚出来，小爷我今日非得让你尝尝我佛怒火莲的滋味！”
　　黄泉妖圣大意了没有闪，一个不小心把仙人丢了。
　　然而，不等黄泉妖圣发怒出来，萧炎继续骂：
　　“你活了那么些年都没有突破斗帝，你他妈活到狗身上去了吗？”
　　“哦不对，狗都比你厉害！”
　　“我阳哥养的一条狗，都比你的实力强，进步速度快！”
　　“等我阳哥的狗也成为斗帝的时候，我会来你的墓碑前，给你报个信的！”
　　“不过到时候你估摸着也听不到了。”
　　“因为你今天就要被小爷我弄死在这里了！”
　　“桀桀桀……”
　　萧炎骂着骂着，忽然魂殿三天尊上身了，顿时发出了桀桀桀的笑声。
　　而被骂了半天的黄泉妖圣本来都已经释怀了，毕竟他没成为斗帝又怎么的，反正都是一缕残魂了。
　　但听到萧炎桀桀桀的笑声的时候，他顿时怒从中来，怒不可遏，怒火中烧……
　　“啊！”
　　“小辈安敢辱我？”
　　“受死吧！！！”

第267章 陈阳忽悠黄泉妖圣：我乃大千世界之人！
　　暴怒之下的黄泉妖圣也顾不上什么传承不传承了，只见其双手瞬间结印成功，接着将手印放于嘴边，轻轻张口。
　　伴随着黄泉妖圣盛怒之下吐出的最后一个音节，这片天地顿时就像初春时的湖面，在一声春雷下，开始诡异般的裂开。
　　这幅景象，若是真放在外面，自然是一副春意融融，万物复苏的画卷。
　　然而，此时宛若暴风雨中一根浮木上的萧炎身处的世界，却像是遭受了降维打击一般，眼前的一切都是崩裂开来，仿佛世界末日一样。
　　“这便是……天阶高级斗技，黄泉天怒吗！”直面半帝强者盛怒下施展的天阶高级斗技，哪怕这位半帝强者已陨落万载，也让萧炎再一次感受到了死亡是何种味道。
　　“不过……”萧炎那双眸子中，却是忽然骤生一股疯狂的兴奋。
　　“老匹夫，汝这天阶高级斗技，比起我阳哥来差远了，今日我萧炎就算只有斗尊巅峰，天境初期灵魂，也要与你一较高低！”
　　萧炎言罢，九种异火浮现，三三叠加，然后施展加强版的天火三玄变。
　　此次虽然是求死，但萧炎也想试试这半帝强者到底有多厉害！
　　“吼！”
　　萧炎现在掌握的最强的声波斗技，是先前从古族得来的一卷孤本地阶高级声波斗技，其与天阶高级相差了整整一个大境界。
　　再加上萧炎此时灵魂力，斗气等级都与黄泉妖圣差着不是一星半点。
　　所以，即使萧炎九种异火加持，发出的声波斗技，也是被黄泉天怒给直接镇压。
　　在黄泉妖圣有些疑惑的眼神中，萧炎眼中闪烁着兴奋的疯狂，整个人承受了几乎一半儿的黄泉天怒，然后——失去了意识。
　　“可惜，此子年纪轻轻便是已有天境初期灵魂，若是其有天境中期灵魂，实力达到半圣，本座稍微放个水，其也不会如此情况，甚至还能传承本座的黄泉天怒，但现……咦……”
　　就在黄泉妖圣无奈的呢喃之际，忽然发现，那失去了意识的萧炎身上，竟然开始出现了勃勃生机。
　　“这小家伙，是修炼了什么特殊的秘法，还是服用了那种破而后立的丹药？”此间的黄泉妖圣虽然只剩下了一缕残魂，记忆更是不全，但眼力还是有的。
　　他一眼就看出，萧炎此时是在经历一种破而后立的状态。
　　想到这儿，黄泉妖圣又想起了方才萧炎一进来就拉着他痛骂，甚至他的仙人都没了的事情，忍不住失笑。
　　“这小家伙，没想到却是奔着这个目的来的，也罢，既然你我有此缘分，本座当日残留的这一份精血，便是助你直登入圣吧！”说完，黄泉妖圣伸手一招，便是准备将藏匿于身上的妖圣精血唤出，用以助萧炎踏入斗圣。
　　然而就在这时，一道身影却是忽然出现在了他的面前，抬手将其制止。
　　“嗯？？？”黄泉妖圣疑惑的看向对面的青年，取出精血的动作停了下来。
　　“在下陈阳，见过黄泉兄，方才我这小兄弟鲁莽，冲撞了黄泉兄，还请原谅则个！”陈阳拱手看向黄泉妖圣，呵呵笑道。
　　眼前之人虽只是一缕残魂执念，但若是能保留下来，假以时日通过某些手段助其复生，也不是没有可能。
　　毕竟相比较于只剩下了一缕灵魂烙印的韩珊珊，黄泉妖圣最起码还有意识存在。
　　“哦？陈兄便是这小家伙所说的那位阳哥？”黄泉妖圣好奇的打量了一番陈阳，旋即心惊不已。
　　眼前之人，年纪轻轻便已是九星斗圣后期，灵魂力更是达到了帝境，若不是这斗气大陆上缺少了一点儿东西，绝对有望登临斗帝之境。
　　“萧炎这家伙胡乱诌的，黄泉兄勿怪！”陈阳继续笑着。
　　“嗨！此事无伤大雅，本座当年也算是寿终正寝，陀舍古帝成帝之时，本座便已出生了，万载光阴过去，又何必跟一小辈计较。”黄泉妖圣一副极尽洒脱的模样，丝毫没有刚才失去了仙人时候的暴怒。
　　陈阳呵呵笑着，心中却是止不住的感慨，萧炎这小子还是有点儿东西的，不过更权威的还是楚云飞身边那个参谋，这天阶斗技——仙人剥离之术，都发扬到异世界了。
　　想到这儿，陈阳称赞了一番黄泉妖圣大肚，旋即便是与其随意攀谈起来。
　　黄泉妖圣此时没有剥离精血，所以这残躯依旧能存活很多年，不怕说着说着就挂了。
　　两人这一聊，便是两个半小时。
　　“陈兄果真是雄才大略，在这个时代竟然能达到这般境界，只是可惜了，如今这天地间缺少了能够让斗圣巅峰强者进阶斗帝的东西，陈兄即使蹉跎一生，怕最多也就是本座当日的境界！”黄泉妖圣一脸无奈的说道。
　　“黄泉兄怎知，我无法踏入帝境？”陈阳看向黄泉妖圣，脸上露出一抹神秘微笑。
　　“嗯？？？我虽记忆不全，但也知若无那东西，斗圣强者再如何努力，也无法破境的。”黄泉妖圣说道。
　　“对于斗气大陆上的人来说，的确是如此，但若……若我不是斗气大陆之人呢？”陈阳说到半茬略微停顿，这句话顿时让黄泉妖圣怔住。
　　半晌之后，黄泉妖圣才如梦初醒般身躯一抖，看向陈阳，抬起有些微微颤抖的手说道：“陈……陈兄此话究竟何意，难道……难道此方天地外，真的有其他世界存在不成？”
　　陈阳笑着点了点头：“当然，在此方斗气大陆之上，有一更高层级的位面，名曰——大千世界！”
　　大千世界！！！
　　“轰！”
　　这四个字仿佛一记重锤，狠狠的砸在黄泉妖圣的脑袋上，他有些虚幻的身子此时甚至都难以站稳，踉跄的扶住旁边的王座，做了个吞咽唾沫的动作。
　　“陈……陈兄莫非就是……来自大千世界？”黄泉妖圣小心翼翼地问道。
　　“嗯！”陈阳点了点头，这编造的背景，也是时候该往上提一提了。
　　“哈……”
　　“哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　黄泉妖圣先是轻笑，接着大笑，最后狂笑不止。
　　陈阳静静地立在黄泉妖圣面前，看着这位有种朝闻道夕死可矣的一代巨擘，没有说话。
　　良久，黄泉妖圣停下了笑声，面容更为虚幻的看向陈阳：“陈兄，若你不是这般年纪的这般实力，今日这番话我就全当戏言了，但你这……我不得不信啊！”
　　陈阳点了点头，他明白黄泉妖圣所想。
　　斗气大陆上万载不曾出现斗帝，但斗帝却又是真实存在过的，特别是黄泉妖圣出生之时，这斗气大陆上最后一位斗帝陀舍古帝尚未失踪。
　　而斗气大陆这无数岁月中，那些斗帝又都去了哪里？
　　黄泉妖圣一直都有这个猜测，但一直又都无法证实。
　　如今陈阳亲口告诉他，他真的有种，早生一万年的荒唐感。
　　“若我能迟生万年，又结识陈兄，是否有机会，一窥斗帝之境？”黄泉妖圣看向陈阳，轻声说道。
　　“何须迟生万年？”陈阳爽朗一笑，看向疑惑的黄泉妖圣继续说道，“黄泉兄，是否愿意随我离开这里，去尝试尝试，一窥那斗帝之境？”
　　黄泉妖圣一怔，但却是苦笑着摇摇头：“陈兄，我如今这副模样，全靠一份执念加持，如今你这小兄弟，也有传承我斗技与精血之资，我不日便是将要消散，还请……”
　　然而，陈阳不等黄泉妖圣说完，便是轻轻一抬手，将黄泉妖圣身上的黄泉精血尽数抽出。
　　就在黄泉妖圣有些愣神之际，陈阳又从纳戒中掏出一枚散发着连灵魂体都能嗅到香味的丹药捏碎，撒在了黄泉妖圣身上。
　　“这这这……这是，什么丹药？”感受着自己这幅残魂竟然开始稳固甚至缓慢恢复，黄泉妖圣震惊不已。
　　“一枚九品金丹而已！”陈阳摆了摆手，淡淡一逼。
　　“嘶……”黄泉妖圣顿时倒吸一口冷气，在他那个时代倒是有九品金丹炼药师存在，但也就那么一两个而已，而且两个九品金丹炼药师全都是顶尖帝族所有，他纵使后来达到半帝层次，也没有吃到过一枚九品金丹。
　　而如今都死了这么多年了，反倒是吃上好的了。
　　“黄泉兄，现在是否，有信心随我一道一窥那斗帝之境了？”看向黄泉妖圣，陈阳笑着说道。
　　“若陈兄不嫌弃，黄泉愿为麾下一马前卒！”黄泉妖圣知道，陈阳这个恩情比天大了，他如今虽恢复了一些灵魂力，但终究还是一缕残魂。
　　若是黄泉精血尚在，他还能靠其发挥出两三星斗圣的实力，但黄泉精血尽去……
　　“黄泉兄说的哪里话！”陈阳摆了摆手。
　　黄泉妖圣闻言更为感激，便是让陈阳带上这石碑，他若是呆在石碑中，能让自身灵魂力损耗慢一些。
　　陈阳没有反对，便是说道：“黄泉兄若是无事，便帮忙照顾我这小兄弟一二，日后黄泉兄想要重塑肉身，还需要我这兄弟相助呢！”
　　黄泉妖圣闻言点了点头。
　　于是，陈阳又与黄泉妖圣寒暄片刻，这才离开了黄泉石碑空间……

第268章 生灵之焱批量生产魂婴果！龙凰本源果到手！
　　刚离开黄泉石碑空间不久，陈阳就遇上了妖暝。
　　“前辈！”妖暝上前对着陈阳躬身一礼，一脸崇敬。
　　“不好意思，妖暝族长，本来只是想借用一番黄泉石碑，但刚才发生了一些变故，这黄泉石碑本座可能得带走了！”陈阳看向妖暝，笑着说道。
　　“不妨事，不妨事，我早就讲过，九幽地冥蟒族的东西，包括九幽地冥蟒的一切都是前辈的，区区黄泉石碑而已，前辈拿去便是！”妖暝摆了摆手说道。
　　“一码归一码，那些九幽地冥蟒族先辈的骸骨就已经报了本座救你之恩了，这样吧，这是九品玄丹天蛇丹的药材清单，你若是能找齐一份药材，本座便是帮你炼制一枚，找齐几份本座帮你炼几枚！”
　　“此丹对有远古天蛇血脉的你们最适合，一生应当最多能够服用三枚，若是放到你身上，应该能助你踏入五星斗圣层次了！”
　　看向妖暝，陈阳说道。
　　“这这这……这是真的？”
　　妖暝看向手中的药材清单都震惊了，世间竟有如此神奇的丹药？
　　“你们九幽地冥蟒族在兽域的地盘极大，应该不至于连一份都找不齐，先去找吧，实在找不齐了，便是去问天妖凰族要，报我的名字即可！”
　　陈阳笑着拍了拍妖暝的肩膀，然后一个闪身消失在原地。
　　原地的妖暝，看着陈阳离去的方向久久不语，良久，他狠狠的咽了口唾沫，然后快速唤来了自己的三个心腹长老。
　　“咸长老，前辈在斗气大陆上，是否享有盛名？”妖暝看向三个长老中的一个问道。
　　“额？族长，那位救您逃出生天的前辈尊讳为何？你不说，我们怎么知道？”咸长老看向妖暝，有些无奈的说道。
　　“哦，倒是忘记告诉你们了，前辈姓陈讳阳！”妖暝说道。
　　“陈阳？？？”
　　“族长您说的，是陈阳？？？”
　　闻言，三位长老顿时瞪大了眼睛看向妖暝，激动的手都在颤抖。
　　“怎么了？前辈很出名吗？”
　　他被困在九幽黄泉之下，根本听不到那日陈阳的敕令，但同在兽域中的三位长老可是极为清楚的。
　　“哎呀！族长，咱们九幽地冥蟒族，这一次可是撞上大运了！”柳长老激动的看向妖暝，一脸兴奋的说道。
　　“是啊族长，我们虽然不甚了解这位陈阳先生，但其当日……”咸长老于是将陈阳那一日敕令斗气大陆炼药师的事情告诉了妖暝。
　　而妖暝听完则是一愣一愣的。
　　他这真的是，走了狗屎运了？
　　“族长，有传言啊，只是传言，但我却觉得很有可能！”柳长老小声看向妖暝说道，“这位陈阳先生，很有可能便是最近传说中的那位九品金丹炼药师！”
　　妖暝闻言眼珠子一瞪，然后下意识的看向了手中的药材清单。
　　连上了！
　　一切都连上了！
　　前辈能够无比自信的说帮助我炼制九品玄丹，那他的炼药术绝对无比高超。
　　结合这三位长老所言，还有当日自己不知道的远古家族的反应，前辈只有是九品金丹炼药师，才能得到那些家族的尊重。
　　“族长！族长？族长！！！”柳长老三蟒看着呆滞的妖暝，纷纷喊道。
　　“啊……哦哦哦！”妖暝反应过来，急忙将手中的药材清单递给了柳长老。
　　“三位长老，这是前辈刚刚赐予我的药材清单，这份清单上的药材，关乎到我九幽地冥蟒一族未来大计，请三位长老下去，务必使族内俊杰收集，只要能收集到六份以上，本族长保三位长老百年之内，成为斗圣！”妖暝看向柳长老三蟒，快速说道。
　　“嘶……”三人接过药材清单，眼神无比狂热。
　　这可是九品金丹炼药师赐下的，怎么着也是九品宝丹的药方吧？
　　“放心吧族长，我等定当竭尽全力！”三人弯腰拱手，然后就下去处理去了！
　　……
　　陈阳这边，回到了妖暝给自己安排的住处，便是看到青鳞正陪着小陈祺在玩儿。
　　“少爷！”青鳞看到陈阳回来，起身乖巧的上前给陈阳奉茶倒水。
　　陈阳享受着青鳞的伺候，又时不时趁着两小只不注意的瞬间，伸手调戏调戏小青鳞。
　　少爷嘛，不调戏自家侍女怎么能叫少爷呢？
　　“萧炎估摸着至少需要一年时间才能进阶斗圣，这兽域中还有一些好东西，明日了咱们去取了，就能回家了！”陈阳伸手将抱着他大腿的小陈祺捞起来抱在怀中，对着青鳞说道。
　　“少爷安排就是！”青鳞甜甜一笑，之前，她已经将妖啸天跟九幽地冥蟒族的大长老两个斗圣给吞了，如今两人便是呆在她的瞳内空间中，假以时日，青鳞将两人彻底炼化也都只是时间问题。
　　不过，如今有陈阳在，倒是不必如此麻烦，他那里辅助青鳞加快炼化速度的药方比帮助紫妍提升进化速度的药方还要多。
　　嗯……主要是紫妍这丫头吃不了一点儿苦，所以好吃的丹药少一些，而青鳞则是没有这种烦恼，另一条时间线上的炎弟创造出来的药方可是多的很呢。
　　“你呀，总是这么一副乖巧的样子，别人会觉得你好欺负的。”陈阳伸手揉了揉青鳞的脑袋，柔声说道。
　　“我只在少爷还有亲近之人跟前这般，其余不相干之人，我理他作甚？”青鳞甜甜一笑。
　　陈阳又是伸手捏了捏她的小脸，不再言语。
　　他如今身边的这些个女人，已经收了的这些，基本上都是从微末而起，或者是有执掌一方势力的经验。
　　青鳞自幼连饭都几乎吃不起，这等在底层生存的经验，让她几乎不会去完全的信任任何人。
　　他也是因为看了原著，才能够另辟蹊径，真正走入青鳞的内心。
　　适才与青鳞所说，也不过是调侃她而已。
　　陈阳相信，即使青鳞这若干年来都是待在他身边，被他保护的极好，出去闯荡大陆时吃亏的也只会是其他人。
　　这丫头，可比紫妍精明多了。
　　……
　　次日，陈阳与青鳞起床后，便是离开了九幽地冥蟒族的族地，叫上妖暝跟他亲信的柳长老带路，一行人很快来到了位于兽域西南方向的骸骨山脉。
　　此地，亦是九幽地冥蟒族的地盘。
　　“柳长老，这里有派人来找药材吗？”来到骸骨山脉，妖暝看向柳长老问道。
　　“西南方向是咸长老负责，不过族内化形的小辈太少了，这边应该是派了些六阶的族人来寻的！”柳长老说道。
　　“柳长老，族内如今化形草有几何？”陈阳忽然问道。
　　“应该有上千株吧，我们这些魔兽家族，基本上都是有培育化形草的！”柳长老说道。
　　“化形草种子有多少？”陈阳又问。
　　“那就多了，数十万枚应该是有的！”柳长老笑着回道。
　　“此间事了，妖暝族长，你让柳长老将所有化形草还有一半儿的种子都给我送来，另外，化形丹其余辅助药材，你们应该也有库存吧？”陈阳说道。
　　“有的，都有得，这些辅药多的很，种子也有几千斤！”柳长老已经意识到陈阳要干什么了，激动的说道。
　　“都给我送来吧！”陈阳说完，便是不再理会激动的二人，而是展开灵魂力，扫描此处尚未开启的造化圣者的远古遗迹。
　　少顷，隐藏在虚空中的遗迹被找到，陈阳大手张开，遗迹被瞬间锁定，接着，陈阳直接撕开一道口子，带着众人消失在原地。
　　“这里……这里竟然是一处斗圣强者的遗迹？”妖暝看着此处，惊呼道。
　　“此间我能看上的东西只有两样，余着你们九幽地冥蟒族探索一番，若是能找到我没注意到的好物，你们可以自用，也可以拿来与我交换丹药！”陈阳说道。
　　“前辈说的甚话，此处遗迹乃是前辈找到的，前辈无心探索，我们九幽地冥蟒族有的是人与时间。”妖暝立马说道。
　　“族长说得对啊，前辈，回去之后办完前辈安排之事，我便是带人来将这里仔细搜索一遍，发现的宝贝，我们规整规整，全都送到前辈手中！”柳长老说道。
　　“也罢，难得你们有心了！”陈阳闻言也是不再推辞，如今九幽地冥蟒几乎已经成了他的小迷弟了，而该给予的赏赐也是给了，余下的日后再说吧。
　　“能为前辈效劳，是我们的荣幸！”妖暝与柳长老对视一眼，纷纷从彼此的眼神中看到了惊喜。
　　这里面的东西他们拿了虽然能给九幽地冥蟒一族增加底蕴，但远不如陈阳的一点好感度来的划算呐。
　　若是陈阳心情好了，随手赐下一张药方或者一枚丹药……
　　什么狗屁遗迹，哪儿有我家前辈的丹药好？
　　……
　　陈阳摇了摇头，灵魂展开，很快就寻到了那魂婴果树的位置，然后带着几人再次闪身过去。
　　“嘶……”
　　“这里竟然全都是药材？”看着眼前这片药材森林，饶是妖暝与柳长老都是忍不住的倒吸一口冷气。
　　“药材的确挺多，不过高阶的却是极少！”陈阳大致扫了一眼，便是失去了兴趣。
　　抛开魂婴果树跟龙凰本源果，这里所有的药材加起来，都赶不上陈阳与萧炎在药族打劫的药材的品质的万分之一。
　　简单说一条，这无数药材中，连一株化形草都没有。
　　“前辈，这里的药材我们归整之后，便是送到您手中！”妖暝与柳长老反应过来，急忙说道。
　　“你们收的时候，若是发现有珍稀的便是想法子移植到你们九幽地冥蟒一族的药园之中！”陈阳嘱托道。
　　“明白！”两人点了点头。
　　而陈阳此时也是将目光看向了一座湖心小岛上。
　　凌空一挥手，那湖心小岛上的魂婴妖树便是直接出现在了陈阳面前。
　　至于那通天蛟，此时伏在湖中根本都不敢出来，外面随便一个人的实力都比它强得多，它又不傻！
　　看向魂婴果树，陈阳想了想，挥手召唤出偏向生灵之焱的太阳真火。
　　顿时，充满了生机的绿色火焰浮现，将整棵魂婴妖树包裹。
　　然后，神奇的一幕发生了。
　　原本只生长有两颗魂婴果的魂婴妖树，忽然开始不断长大，接着便是以肉眼可见的速度开始开花，结果，成熟。
　　眨眼间，树上便是又多了两枚魂婴果。
　　“嘿，这下倒是能实现魂婴果自由了！”陈阳呵呵一笑，将魂婴果树整个收入乾坤戒中。
　　“前辈刚才使用的，莫不是异火榜上排名第五的生灵之焱？”妖暝看向陈阳，小声问道。
　　“你倒是眼尖！”陈阳笑着点头，然后又是大手一挥，带着众人来到了一处虚无空间面前。
　　“这里是？”妖暝看向这处地界，忽然有种来自灵魂的压迫感，让他止不住的想跪下。
　　“这才是这片遗迹中最好的东西！”陈阳呵呵一笑，挥手一把撕开眼前的空间。
　　面前这兽灵罩，虽然只能相同血脉才能打开，但那也要看谁。
　　对陈阳这个已经站在斗气大陆顶峰的人来说，完全小儿科。
　　“刷！”随着兽灵罩被打开，众人又是进入到了另一片空间中。
　　“这里是……”妖暝惊讶的看着眼前巨大的祭坛，灵魂都在震颤。
　　“你们在此稍候，我去去就回！”陈阳微微一笑，一个闪身闪出。
　　两秒半后，陈阳又折返回来。
　　“少爷，搞定了？”青鳞笑着问道。
　　“搞定了，走吧，回去之后，紫妍那丫头就能真正的长大了！”陈阳呵呵笑道。
　　“少爷是想等紫妍长大了，好吃了她吧？”青鳞挽着陈阳的胳膊，娇俏的笑道。
　　“你这丫头，昨晚没有喂饱你？”陈阳伸手捏了捏青鳞的鼻尖，调侃道。
　　“少爷坏……”青鳞嘟囔着。
　　陈阳身后的妖暝与柳长老则是表示自己刚才失聪了，什么都没听见。
　　……
　　离开这远古遗迹后，陈阳在其内跟外面留了个空间通道，方便九幽地冥蟒一族之人通行。
　　回去之后，陈阳又在九幽地冥蟒族地待了三天，帮助他们炼制了五万多枚化形丹。
　　搞定这些，陈阳又去看了黄泉妖圣，告诉他等萧炎苏醒之后，让萧炎带着黄泉石碑回阳界，这才离开兽域。
　　而此次，兽域最大的收获，除了黄泉妖圣之外，莫过于他手中这枚一半儿紫一半儿金的龙凰本源果……
　　“紫妍呐紫妍，光是凭这枚果子，你不给我生一对儿龙凤胎你都对不起我，更何况……”陈阳看着手中龙凰本源果，呢喃着。

第269章 萧炎进阶斗圣，黄泉天怒触发系统机制！
　　“少爷，这个果子一半儿长得像龙，一半儿长得像鸟，好奇怪哦。”
　　青鳞端着饭菜过来，放到陈阳面前，看到陈阳还在端详那枚果子，顿时笑着说道。
　　“这个果子名叫龙凰本源果，诞生条件极为苛刻，斗气大陆历史上也只出现过五枚，这是第六枚。”陈阳晃悠着龙凰本源果，拿给青鳞看。
　　“龙凰本源果，听起来好像是跟龙还有天妖凰有关的样子，这个龙是紫妍她们的太虚古龙吗？”青鳞没见过紫妍的本体，自然也不知道太虚古龙长什么样子，但龙这个东西在斗气大陆上还是有图腾画卷的，所以青鳞自然不陌生。
　　“嗯！”陈阳点了点头，拉着青鳞坐下，“龙凰本源果，是两个实力强大的太虚古龙跟远古天凰陨落之后，其生命精华孕育而出的果实，太虚古龙跟远古天凰吃了之后，都能诞生龙凰血脉，而龙凰的潜力可是要比你彩鳞姐的九彩吞天蟒血脉还要高级的！”
　　青鳞听完陈阳的解释更为惊讶。
　　“那这东西，岂不是很适合紫妍？”青鳞说道。
　　她跟紫妍关系极好，当初在迦南学院，很多时候都是她带着紫妍到处跑的，所以一听到陈阳如此说，她便是想到了这果子紫妍能吃。
　　“这一趟去兽域的目的之一便是这颗果子，当然就是给紫妍的啊！”陈阳笑了笑，挥手将其收了起来。
　　“少爷，看你如此胸有成竹，是不是龙凰本源果，还有其他的妙用啊？”青鳞看向陈阳，又是问道。
　　“嗨，你这丫头现在也能猜到少爷的心思了？”陈阳呵呵一笑，伸手捏了捏青鳞的小脸，接着说道。
　　“若是单纯的龙凰本源果，配合上无数资源，让紫妍进化成比她爹都牛逼的龙凰自然没有问题的。”
　　“但这果子，斗气大陆有史以来也才出现了六枚，若是让紫妍那丫头牛嚼牡丹一般的咽了，却是无比浪费。”
　　“我这边有一丹方，名为龙凰本源丹，需要的药材倒是不多，除了龙凰本源果之外，还需一份实力达到九星斗圣的太虚古龙精血跟一份九星斗圣的远古天凰精血！”
　　陈阳说完之后，青鳞顿时倒吸一口冷气。
　　“少爷，这九星斗圣的太虚古龙还好说，你之前说紫妍的父亲还活着，问他要的话他肯定不会拒绝，但这远古天凰精血怕是早就已经没了吧？”青鳞说道。
　　“回头等萧炎出关了，让他去天妖凰族的族地溜达溜达，指不定就找到了！”天妖凰族有无九星斗圣级别的远古天凰精血，陈阳是问过鲲凰的，如今鲲凰已成陈阳阶下囚，它自然是不会说谎。
　　排除掉只有族长才能知道这件事的可能，天妖凰族有九星斗圣级别的远古天凰精血的可能性少到可怜。
　　唯一的可能，只有这东西藏在天妖凰族族地的某个角落中，等待着有缘人发现。
　　至于谁是这个有缘人嘛……
　　“噗……”青鳞闻言顿时掩嘴轻笑，“少爷，你还真把萧炎少爷当成寻宝鼠了啊？”
　　陈阳呵呵一笑：“能者多劳嘛！”
　　青鳞摇了摇头，给陈阳夹上菜，又问道：“那少爷，你用这么多好东西炼制出来的丹药，一定是九品金丹吧？”
　　陈阳闻言点了点头，又摇了摇头：“我目前觉醒的记忆最多就到九品金丹，但这龙凰本源丹后面还记载着，若是在炼制的时候，加一缕源气进去，丹药就能蜕变成帝品丹药。”
　　青鳞手中筷子顿了顿：“那……紫妍岂不是能直接成斗帝了？”
　　陈阳哈哈一笑，摇了摇头：“帝品丹药的确是能够帮人进阶斗帝，但那是因为帝品丹药中蕴含着源气，本质上是那股源气让九星斗圣巅峰强者迈过了那道坎儿而已！”
　　“我估摸着，龙凰本源丹就算是炼成帝品，最大的效果还是让紫妍的血脉更深层次的进化。”
　　“在上面，也有一种名为龙凰的神兽，我估摸着紫妍再进化进化，这血脉也跟上面的龙凰差不多了！”
　　青鳞闻言点了点头，又为紫妍感觉到高兴。
　　大家都是姐妹，是一家人，紫妍若是能够变得更好，她自然也是开心的。
　　……
　　接下来的日子，陈阳则是着重培养阳界中的自己人。
　　身边之人中，小医仙耗时一年九转成圣，并且直接迈过半圣，踏足一星斗圣行列，成为阳界中除陈阳之外的第二位斗圣强者。
　　彩鳞依旧没有苏醒，但其血脉已然完成蜕变，成为了九彩吞天蟒，陈阳看过几次，确定彩鳞不日即将苏醒，便是放心了许多。
　　云韵的修行稍微慢一些，她本身天赋就不如彩鳞小医仙青鳞，若是算上还未过门的紫妍曹颖药灵，她的天赋在陈阳的女人中，甚至仅高于雅妃，所以这一年的时间下来，即使有无数资源堆砌，她也仅仅来到了三转斗尊巅峰，达到了一年多前小医仙的水准。
　　青鳞这边，因为拥有两头斗圣级别的九幽地冥蟒的加持，再加上陈阳的丹药供给，一年的时间里，赫然已经迈入中级半圣，拥有碧蛇三花瞳的青鳞实力属于是循序渐进的那种，不像小医仙可以史诗级爆发一波，但就目前而言，青鳞成为一星斗圣，也就是几个月的时间而已。
　　而雅妃在一次修炼出关之后，就帮忙操持起了阳盟的事务，修行速度慢了许多，纵使陈阳给她开的小灶最多，她也才勉强迈入三星斗尊，实际上这个实力在斗气大陆上已经算是遥遥领先了，特别是雅妃如今的年龄，已经是天赋异禀了。
　　紫妍这边是在萧炎闭关五个月后出关的，出关之后的紫妍便是达到了八阶，正儿八经的斗尊强者，如今半年多时间过去，这贪玩儿的丫头反倒是进步的一般，不过她身为太虚古龙族，战斗力自然不能用寻常等级去判断，这丫头实力全开下，寻常半圣可能都能碰一碰。
　　药灵这边进步最大的并不是斗气等级，而是灵魂力跟炼药术，在陈阳可以批量生产魂婴果的情况下，加上药灵本身的灵魂天赋，短短一年时间，她的灵魂力便是达到了天境后期，距离大圆满也只有一步之遥，而她的炼药术也进步神速，如今已经可以稳稳的炼制出九品宝丹了，实力方面与灵魂力炼药术相比虽然不多，但也已经迈入了四转斗尊巅峰层次，回头陈阳准备带她回去药族接收一下传承什么的，想来直接迈入斗圣有些难，但半圣应该不成问题。
　　曹颖跟药灵一样，主要进步的还是在灵魂力与炼药术上。一年前，曹颖刚刚突破斗宗，七品丹药中基本上没有什么压力，而一年后，曹颖的灵魂力已然达到了灵境后期，最近一次尝试炼制八品七色丹雷的丹药虽然失败了，但炼制八品五色丹雷的成功率已然高于正常的八品五色丹雷炼药师，虽然实力方面只勉强成了斗尊，但基础却是极为牢固。
　　总的来说，陈阳身边的女人们，这段时间都是进步稳固，未来可期。
　　除了小医仙她们，陈阳从西北大陆带来的其余人，这一年时间也是进步不小。
　　海波东初到中州时，是三星斗尊巅峰，而如今闭关整整一年，已从三星斗尊巅峰成为了九转斗尊巅峰，距离半圣，也仅有一步之遥。
　　天火尊者在三个月前成为的九转斗尊巅峰，稳固修为一月，两个月前服用了九品玄丹入圣丹之后，如今仍然在闭关，待得天火尊者出关之后，他便是能成为真正的斗圣强者了。
　　紫晶翼狮王紫衣、小紫晶翼狮王紫石、猛虎王，再加上一个小岚，如今是阳界四大护界神兽。
　　紫衣跟紫石两头紫晶翼狮王，陈阳给它们走的是觉醒血脉的路子，如今两人依旧是紫晶翼狮王，但都已迈入八阶，其中紫衣已相当于九星斗尊，而紫石最多三星斗尊。
　　猛虎王这边，陈阳给它弄了一份烛火的太虚古龙精血，炼制了一枚九品玄丹级别的龙血返脉丹，服下之后，猛虎王至今还在闭关，以陈阳的预期，猛虎王出关之后，最少也能踏入半圣级别。
　　小岚这边，因为本身实力就极弱，底蕴太垃圾了，陈阳索性给她走了增强灵魂力，然后直接换个肉身的路子，在魂婴果当饭吃的情况下，小岚的灵魂力已然踏入了灵境，肉身实力也是一路打到了六阶，算是给蓝鹰一族长了大脸了。
　　其余天骄方面，林修崖等五人闭关一年后，尽数从斗王跳过斗皇，成为了斗宗，其中最强的林修崖，现在已然是五星斗宗实力。
　　玄甲军其余人，也是尽数突破到了斗王或者斗皇，虽然玄甲军目前人数只扩展到了一千人，但这一千人发展起来，未来绝对不会比那些远古家族的主要军队实力差。
　　而除了核心圈层之外，其余诸如萧家的两兄弟，火炫古河等炼药师，柳听心韩家等阳盟核心，还有冰河谷这些人，实力都是有不小的进步，其中古河灵魂力已然迈入灵境，成功炼制出了一枚八品二色丹雷的丹药，已然是进步巨大了。
　　这一日，陈阳正陪着雅妃，脑海中忽然想起【叮】的一声。
　　【叮！】
　　【检测到阳界当前声波斗技等级最高为天阶高阶斗技，宿主获得神级下品声波斗技《伏尸百万》！】
　　“嗯？这是……黄泉天怒触发了系统机制吗？不过上一次在那个碑里面为什么没有触发？难道是因为黄泉石碑空间里面的黄泉妖圣不是本地人……哦，不是本地鬼？”陈阳想不通，索性就不去想了。
　　不过，既然系统机制被触发了，那就说明……
　　“阳哥，我回来了，我突破斗圣啦，桀桀桀……”

第270章 萧炎：阳哥你不会突破斗帝了吧？
　　“啪！”
　　萧炎桀桀桀的笑声被陈阳一巴掌扇得戛然而止。
　　接着，陈阳与雅妃就是看到，一个有些垂头丧气的黑袍青年，扛着一座巨大的石碑出现在了他们面前。
　　“阳哥，给点儿面子好吗？我现在好歹也是斗圣，跟你站在同一档的强者了！”萧炎嘟囔着将黄泉石碑放在地上，挠了挠头看向陈阳，一脸委屈的说道。
　　“一个斗圣，就让你骄傲的不行了？什么时候成为斗帝了再说吧！”陈阳摆了摆手，对着萧炎说道。
　　“不……阳哥，这斗帝哪是那么容易就能成的，黄泉前辈当年也没有成为斗帝啊？”萧炎伸手指着旁边的黄泉石碑，一脸无语的说道。
　　然而，萧炎说完之后忽然又反应了过来，他看向陈阳忽然一脸惊恐：“阳哥……不会我闭关一年，你忽然成为斗帝了吧？”
　　“那没有！”陈阳摆了摆手，萧炎闻言顿时松了口气，这要是陈阳真成了斗帝，那他这个斗圣一下子就成笑话了。
　　好不容易追了快十年，终于是费劲巴拉的撵上了阳哥的境界了——虽然阳哥是九星斗圣，他是一星斗圣，但好歹都是斗圣啊。
　　这要是他好不容易成为了斗圣，陈阳忽然就成了斗帝……那他跟谁说去？
　　“阳哥，给，这是九幽地冥蟒族这段时间弄的收获，还有妖暝族长收集到的药材，另外，听说天妖凰族还将自己族内的许多药材都打包拿来了，说是赔罪的，我想着便宜不占王八蛋的道理，就给都拿回来了，你瞅瞅！”萧炎一边说着，一边掏出了十几枚高级纳戒。
　　陈阳接过之后，先是扫了一眼妖暝主要整理的那枚纳戒，里面东西并不多，主要是那个远古遗迹中一些陈阳瞧不上的东西，比如说远古天凰跟太虚古龙的残骸，原著中凤清儿就是融合了这具远古天凰的残骸，晋升为三转斗尊巅峰。
　　另外就是那本大天造化掌，还有那个斗圣强者的骸骨这些，基本上都是斗圣强者都能用到的东西，留下来也算是给阳盟增加底蕴了，聊胜于无吧。
　　“哦对了，还有这个！”萧炎说着，又从怀里掏出了一只毛茸茸的小兽，雅妃见状顿时眼睛就亮了一圈。
　　“是他啊，我还把这小东西给忘了！”陈阳看向萧炎手中拎着的八品九色丹雷的丹兽，笑着摇了摇头。
　　他如今炼制八品九色丹雷的丹药，一炉能炼制上千枚不重样的，这丹兽，也就是外表长得可爱了些。
　　“我本来也想着让妖暝族长把它留下给九幽地冥蟒当个底蕴啥的，毕竟不管是阳哥你还是我，现在炼制八品九色丹雷的丹药就跟吃饭喝水一样简单，但是妖暝族长说这小东西可爱，嫂子们可能会喜欢，我一想也是，就给带回来了！”萧炎说道。
　　“没错，你嫂子们的确喜欢，就是……”陈阳点了点头，转头看向雅妃。
　　而雅妃看到陈阳的眼神，一双凤眼中顿时露出一抹狡黠，她双手怀抱看向萧炎，脸上挂着一如当初萧炎在米特尔拍卖场初见雅妃时候的笑容：“萧炎少爷，你说这丹兽是带回来给嫂子们的，那到底是带给哪个嫂子的？毕竟，你嫂子也有很多呀！”
　　萧炎闻言顿时脸色剧变，刚成为斗圣的实力瞬间全无，只感觉自己背后直冒冷汗。
　　瞧见萧炎这副模样，雅妃也是装不下去了，掩嘴轻笑看向萧炎：“算了，这东西你留给你家小女友吧，这么多年了，你也没有送她一件像样的礼物吧？”
　　萧炎见此状，顿时幽怨的瞪了一眼陈阳，他可不相信没有陈阳的挑拨，雅妃能这般逗自己。
　　“看我作甚，你嫂子既然给你了，你就拿着便是，我还能缺这个？”陈阳淡淡的说道。
　　“额……其实也可以送给小侄女儿的！”萧炎挠了挠头。
　　“你小侄女也有两个，你送给谁？”陈阳耸耸肩说道。
　　“哦，忘了小吞天蟒现在也是我小侄女儿了！”萧炎摸了摸鼻子，感觉这小叔子跟小叔叔，也是越来越难当了啊。
　　无奈，萧炎便是将丹兽收了起来，准备过段时间见薰儿的时候送给她。
　　……
　　萧炎归来，除了少数几个人还在闭关未出之外，余下的熟络之人皆是前来道贺，一时之间阳界中其乐融融。
　　酒足饭饱之后，萧炎拒绝了紫妍打一架的提议，一个人拎着一壶酒，找到了陈阳。
　　“给，阳哥！”萧炎倒了一杯酒，递给陈阳。
　　“黄泉妖圣怎么样了？”黄泉石碑陈阳安置在山城位置，那里如今并无人占据，以后等到黄泉妖圣复苏，那里就是黄泉妖圣的地盘儿了。
　　不过适才陈阳并没有沟通到黄泉妖圣，所以陈阳便是询问萧炎。
　　“我将那柄断剑借给了黄泉前辈，黄泉前辈说是断剑可以帮助他更快的恢复本源灵魂力，所以就暂时闭关了！”萧炎说道。
　　“这倒也是他的机缘，等他恢复差不多了，我再与他详谈吧！”陈阳如此说着。
　　“嗯！”萧炎点了点头，灌了口酒后，对着陈阳说道，“阳哥，如今丹药，骸骨，精血皆齐，只余下帮助老师将灵魂体提升到天境大圆满这一个环节了，我们是否，要继续计划？”
　　陈阳闻言点了点头：“我其实是准备让你跟薰儿先见个面再开始的，三个月前薰儿来阳界，没等到你待了三天又回去了！”
　　萧炎闻言摇了摇头笑笑：“我与薰儿之事，也不急于这一时，如今我已进阶斗圣，而且背靠你这个斗气大陆第一炼药师，古族就算意见再大，也不会再说什么。”
　　萧炎说着，仰躺下来看向星罗棋布的天空：“况且阳哥你也讲了，古族的成人礼提前了，现在还有一年半的时间，也没有多急，到时候上门提亲的时候再相聚，也不晚！”
　　陈阳闻言笑了笑，伸手拍了拍萧炎肩膀：“也好，那这件事儿就听你的，不过，接下来如何做，就该你听我的了！”
　　萧炎重重点了点头，起身与陈阳再干一杯，两人相视一笑，一切尽在不言中！

第271章 生灵之焱触发系统机制，陈阳获得金帝焚天炎！
　　炎族！炎界！
　　“撕拉！”
　　空间被撕开，陈阳，萧炎，海波东三人悄无声息的出现在了炎烬的大殿中，此时殿中，炎烬与药老对坐着下棋。
　　药老的状态“看起来”要比之前好不少，但依旧是一副“虚弱的样子”。
　　“老师！”
　　萧炎看到药老模样，虽然知道这是假的，但还是忍不住心疼，上前对着药老拱手行礼。
　　“小炎子！”药老瞧见萧炎，悄悄的趁机将一枚棋子从棋盘上偷走，然后笑着跟萧炎打招呼。
　　萧炎瞧见这一幕顿时瞪大眼睛！
　　好家伙，老师跟人下棋还作弊，嗯……如此优秀的师门文化，这得学啊！
　　一边的炎烬无语地摇了摇头，他——堂堂八星斗圣后期，天境大圆满灵魂力，岂能看不到药老作弊，但是如今陈阳一行人来了，他也就不计较了。
　　只是，当他转头看向萧炎的时候，顿时瞳孔一缩：“嘶……萧炎小友，一年时间不见，你竟然已经突破到斗圣了？”
　　药老闻言也是一愣，旋即用灵魂力仔细的扫了一遍萧炎，果然发现萧炎已经成功入圣：“好啊，好啊，小炎子，你如今的实力，可是连老师都超了去哦！”
　　萧炎挠了挠头，笑着说道：“老师，炎烬前辈，我能突破斗圣，都是托了阳哥的福！”
　　陈阳闻言呵呵一笑：“我只是给了他一枚丹药，其余的都是靠他自己努力得来的！”
　　萧炎：“还是阳哥你的功劳！”
　　陈阳：“是你自己足够努力！”
　　萧炎：“是你！”
　　陈阳：“是你！”
　　“……”
　　药老眼看着两人搁这儿争论不休，急忙站出来：“好了好了，别吵了，是我的功劳，行了吧？”
　　萧炎陈阳闻言同时看向药老：“与你有什么关系？”
　　药老：“……”
　　现场顿时沉默两秒半，然后陈阳萧炎药老同时做出叶问指人动作，互相指着对方露出笑容。
　　日常欢乐一番后，陈阳向炎烬介绍了海波东：“炎烬族长，这位是海波东海老，目前是我阳界玄甲军统帅！”
　　炎烬看向海波东又是一惊，这位海老先生年龄也就百岁出头，但已经是九转斗尊巅峰了，这样的实力放到炎族中，除去核心的几位七八九品血脉之外，同龄中没有人比他更强了。
　　当即，他冲着海波东一拱手笑道：“海兄！”
　　海波东也是拱手见礼：“炎烬兄！”
　　二人虽然实力差着很多，海波东的年龄更是不足炎烬的零头，但因为陈阳的缘故，二人还是以兄弟相称。
　　瞧见两人寒暄完毕，陈阳便是来到殿中随意找了个位置坐下，萧炎屁股一抬坐到陈阳身边，海波东则是走到陈阳身后站立，炎烬自是走到陈阳的对面相坐。
　　“炎烬族长，一年前本座来炎族所商之事，今日便是可以施行了！”陈阳说道。
　　“明白，炎烬一切都按照老祖吩咐来！”炎烬冲着陈阳点了点头，说道。
　　“药老这边，没出什么纰漏吧？”陈阳问道。
　　“没有，这一年时间里，药尊者在族中露过面，我也在督促稚丫头准备吞噬异火，还特地弄了几株上等的修复灵魂本源的天材地宝来，哦，都在这里呢！”炎烬说着，将那几株修复灵魂本源的天材地宝拿了出来，以斗气拖着送到陈阳面前。
　　陈阳微微一笑，将之收了起来，然后挥手掏出十枚魂婴果送到了炎烬面前：“修复灵魂的药材极少，前些日子本座侥幸得到了一株魂婴妖树，如今阳界已实现魂婴果量产，这几枚便是留给炎族作为底蕴吧！”
　　炎烬则是急忙道谢，将果子收入纳戒中。
　　“既然一切无有纰漏，那便是按照先前安排，炎烬族长携带火稚与药老前往药族，不过，要在三个时辰后出发！”陈阳看向炎烬，笑着说道。
　　“明白！”炎烬点了点头。
　　“至于下一阶段的计划，半年之后我再来找你！”
　　“是！”
　　大致说完了计划内容，几人又就细节进行了探讨。
　　等到大致商量结束之后，陈阳便是带着萧炎与海波东离开了炎族，然后直接撕裂空间出现在了药族药界之中！
　　……
　　药族，药界！
　　陈阳三人依旧是直接出现在了药界药丹的宫殿里。
　　“药丹族长，许久不见，近来可好？”
　　此时殿中只有药丹一人似在品茗，但是陈阳却嗅到了一股浓郁的酒香味儿。
　　“不好！”
　　药丹看到陈阳出现，急忙就要将桌上酒壶收入纳戒中，然而，不待他动手，陈阳已经出现在了他的面前，伸手将酒壶一把抓住，拿起来就往自己嘴里倒。
　　“嘶！”
　　“好酒……好酒……”
　　“药丹族长，上次你不是说，药族最好的药酒只有八品七色丹雷效果吗？这壶酒，明显已经打到了九品宝丹的地步啊？”
　　陈阳看向药丹，眼神戏谑的说道。
　　“咳咳……”
　　“陈阳先生，此酒是我近期所酿，还只是实验品，本来准备等产量稳定了就送往阳界一些的，没想到您竟然来了，还请您，多加指点，多加指点……”
　　药丹看向陈阳，黑着脸赔笑道。
　　“哦？”
　　“我怎么闻着，这不像是新酒啊？”
　　陈阳又喝了一口，看向药丹说道。
　　“怎……怎么会呢？”
　　“咳咳，陈阳先生，此酒我就酿出来一坛，还请先生笑纳！”
　　药丹打算用酒堵住陈阳的嘴。
　　陈阳看向药丹：“只有一坛？”
　　药丹咬了咬牙，又掏出了两坛：“您看我，上了年纪这记性就是不好了，还有两坛，还有两坛！”
　　陈阳呵呵一笑，挥手将三坛酒全都收入了纳戒中。
　　看着药丹肉疼的模样，陈阳挥手掏出一个透明的玉盒放到桌子上：“本座也不占你便宜，我观你沉浸七星斗圣后期多年，此丹应当能助你踏入八星斗圣！”
　　药丹闻言一怔，急忙低头看向桌面上的丹药，只见其上泛着幽幽紫光，丹药中还有龙纹萦绕，竟是一枚，真正的九品金丹。
　　“这这这……先生这……”药丹看向陈阳放在桌上的九品金丹，面皮颤抖着。
　　“拿着吧，正好有事儿请你帮忙，这酒就当是你当日骗我的利息了！”陈阳笑道。
　　“哎呀！！！”药丹顿时悔不当初，一拍大腿然后抬起手狠狠给了自己一个大逼兜，“先生，那酒，那酒并非是我酿造，而是祖上传下来的，老夫自己贪杯，当日才瞒了您，今日你非但不怪罪，还赐下丹药与我，我……”
　　“好了好了，帮我办完事儿之后就吃下去提升实力就行，日后还需要你药族帮忙呢！”陈阳说道。
　　“是！药丹遵命！”一枚九品金丹，成功拿下一个七星斗圣后期，九品玄丹炼药宗师的忠诚，这可太划算了！
　　于是，陈阳便是又向药丹介绍了一番海波东。
　　两人依旧是以兄弟相称。
　　介绍完之后，陈阳开始说正事。
　　“药丹族长，之前与你说的萧炎的老师药老事情的相关计划，现在可以开始了！”陈阳说道。
　　“药丹明白，先生尽管吩咐！”药丹此时纳戒中揣着一枚九品金丹，整个人都自信起来了。
　　“是这样，待会儿，炎族族长炎烬会带着萧炎的老师药尘还有炎族天骄火稚前来求丹，而你需要做的，则是将他们赶出去，至于缘由你自己想，但需要合理，最起码外人挑不出任何毛病的合理！”陈阳说道。
　　“呃……先生，之前萧炎小友打入魂殿的事情不是已经搞定了？怎么这是，还要再来一次？”药丹问道。
　　“是！”陈阳点了点头，笑着解释，“药老的灵魂力尚未突破到天境大圆满，而我还需要将萧炎在魂殿的位置扶的更高，再者，萧炎在魂殿孤立无援，我打算再往魂殿派一个人，便是你眼前这位海老先生了！”
　　药丹闻言顿时恍然大悟：“没问题，此事老夫一定演的真真儿的，让药族的魂族卧底，将消息传回去！”
　　陈阳满意地点了点头：“行，那此事我便不再多讲了，再过两个来时辰，炎烬他们便会来，记住，一定要合理！”
　　药丹点了点头：“放心吧先生，一定会，非常合理的！”
　　得到药丹的保证，陈阳便是不再停留，他带着萧炎与海波东离开药界，来到了神农山脉。
　　而就在陈阳准备给萧炎与海波东叮嘱接下来如何做的时候，耳边忽然响起了系统提示音：
　　【叮！检测到神农山脉拥有最强异火之人为神农老人，异火为异火榜排名第五的生灵之焱，宿主获得异火榜排名第四的金帝焚天炎！】
　　【叮……】

第272章 魂灭生：药尘又被抓回来了？
　　【检测到神农山脉药鼎等级最高为神农老人的神农鼎，其在天鼎榜排名第三，宿主获得天鼎榜排行第一药鼎，青帝鼎！】
　　【青帝鼎：斗气大陆第一位斗帝，也是斗气大陆第一位帝品炼药师所用药鼎，内含青帝炼药传承！】
　　“看来上次来神农山脉，神农老人是真的没在啊！”
　　两个系统奖励，对于陈阳来说都只能算是一般，不过有总比没有好。
　　“金帝焚天炎融进太阳真火里面，如今的太阳真火才算是真正能够媲美异火榜前三了，至于这个青帝鼎中的青帝炼药传承，倒是能给萧炎！”
　　对于这位斗气大陆第一位帝品炼药师的传承，陈阳并不是很感兴趣。
　　系统触发机制获得的炼药术那可是同级别最顶尖的，陈阳只需要让斗气大陆再出现一个九品金丹炼药师，他便是能够成为帝品炼药师。
　　彼时，那位如今不知道是陨落了还是已经成为了大千世界翘楚的青帝会的东西他会，他不会的陈阳也会。
　　相比较而言，学了青帝的炼药传承，万一一不小心晋升到帝品炼药师，那他妈就直接亏死了。
　　“阳哥！”
　　“阳哥？”
　　萧炎看向陈阳呆了两秒半，便是出声唤道。
　　“哦……就是刚才发现了神农老人的踪迹！”
　　陈阳摆了摆手，随意解释了一番，然后便是带着萧炎与海波东一个闪身来到了萧炎当初放出来的那个天妖傀奎木狼的位置。
　　之前这奎木狼被萧炎控制着前往了中州西域，在他闭关的时候，他便是按照陈阳的吩咐，让这傀儡从西域返回，如今正在这神农山脉之中。
　　见到金光闪闪的奎木狼，萧炎一个闪身上前，将奎木狼收入纳戒中，对着陈阳点了点头。
　　“萧炎，海老！”
　　“按照计划，接下来是这样的！”
　　“……”
　　陈阳于是给两人详细的说了一下海波东跟萧炎一起打入魂殿的计划，而萧炎跟海波东也是越听越震惊。
　　直到陈阳将如何安排萧炎坐上魂殿殿主的计划说完，海波东才一脸感慨的摇了摇头：“魂族与魂殿碰上少主您，真是最大的不幸呐！”
　　陈阳闻言微微一笑，正要说话呢，萧炎忽然说道：“唉，话不能这么说，说不定阳哥派我去魂族还是拯救他们呢！”
　　陈阳听完一愣，这萧炎莫不是个二穿的？他有剧本吧？
　　“说的也是，少主慈悲为怀，你我此去魂殿，正是为了拯救他们的啊！”海波东不知道陈阳在想什么，只是一味的返回自己阳吹的格局。
　　“好了好了，你们再说我都快要成圣人了，接下来我就不管你们了，一切，按计划行事！”陈阳说道。
　　“是，阳哥（少主）！”两人点了点头，海波东摇身一变，变成了一个蓝发碧眼的四十多岁的中年人，正是萧炎同款的胎易化形丹的功效。
　　而海波东如今以他九转斗尊巅峰修为，加上一百岁刚出头的年纪，这个形象刚刚好。
　　萧炎自然也变回了自己那个三十多岁的中年人的模样。
　　“东伯海，见过三天尊！”
　　“岩枭见过东伯兄！”
　　陈阳瞧见这两人还搁这儿演上了，无语的翻了翻白眼，然后消失在原地！
　　……
　　两个半时辰后，药族药界外，炎烬带着火稚出现在了药界大门口。
　　“药丹老弟，炎某不请自来，可还欢迎啊？哈哈哈……”炎烬爽朗的声音在神农山脉响起，顿时吸引了周围势力的目光，而魂殿这个斗气大陆无孔不入的存在，自然也看到了炎烬跟火稚。
　　“这炎烬，还真的想要用药尘的灵魂来问药丹求药？他不知道药尘是药族弃徒吗？”暗中观察的九天尊魔雨一脸疑惑的呢喃着。
　　想当初，还是在西北大陆天葬涧分殿，魔雨便是通过火山石焰判断出毁灭了天葬涧分殿的是炎族弟子。
　　但是那个时候他汇报给当时的三天尊，但三天尊根本都没有鸟他，只说让他着手重建西北大陆分殿便是。
　　于是，魔雨兢兢业业的终于是又在西北大陆建了一个分殿，还将自己手下一位四星斗尊强者派过去坐镇，为的就是不让天葬涧分殿的事情重现。
　　然而，就在魔雨完成了这个任务准备去跟三天尊汇报的时候，人殿却是传来消息，说是自己被撸了，一个新来的叫岩枭的，因为抓住了药尘有功，加上还是八品巅峰炼药师，直接成了九天尊了。
　　他……魔雨，为魂殿兢兢业业上百年，结果成了普通天尊了？
　　对于这件事，魔雨一开始是沉默的，但是有一天他跟八天尊囚地喝酒的时候，越聊越气，越聊越气，于是他就准备去找三天尊嚷嚷一下。
　　结果刚走到半路，就传来了人殿被炎烬毁灭的消息，魂殿人殿除二天尊骨幽，九天尊岩枭之外，其余的全都死了。
　　这一下吓得魔雨赶紧跑回了自己负责的地煞殿中躲避，结果没几天，魂殿总部又发了通知，因为三天尊死了，所以岩枭直接升任三天尊，而他魔雨，又恢复了九天尊的职位。
　　得！
　　魔雨这下就没啥脾气了，而且他还准备了一份大礼，准备去人殿拜一下山头，毕竟他魔雨明面上还是三天尊的人。
　　然而，魔雨到人殿打听了一番后，却是得知三天尊岩枭外出历练去了，无奈，魔雨只能回到了自己负责的地煞殿继续苟着修炼，顺便还准备了一些药材。
　　他这段时间可是听说了，三天尊岩枭大人可是愿意给魂殿每一个兄弟炼制丹药的，只要按照炼药师规矩来就行。
　　什么？
　　你说岩枭大人抢过我的九天尊位置？
　　笑话，岩枭大人能坐我曾经的九天尊的位置，那是我的荣幸！！！
　　……
　　魔雨这边回忆着自己这段时间的经历，也对炎烬的行为不屑一笑。
　　不过魔雨想了几秒之后也就反应过来了。
　　人家炎烬可是堂堂炎族族长，八星斗圣后期强者，斗气大陆上一个小小的斗尊可不值得他去注意。
　　他能发现药尘是药族，还给药丹带回来就不错了。
　　魔雨观察着，药丹这边按照计划，先是将炎烬跟火稚迎了进去，爽朗的声音响彻半个神农山脉：“呵呵，炎兄能来我药族，药族自然是蓬荜生辉，请进，请！”
　　随着炎烬与火稚进入药族，观察这一幕的也从魔雨换成了药族的魂族卧底。
　　只见！
　　炎烬与药丹互相见礼后，两人先是来到了药族会客厅饮茶。
　　双方寒暄一番之后，药丹笑着看向炎烬：“不知炎兄今日来我药族，有何贵干呐？莫非是打算求一枚九品玄丹，打算尝试冲击九星斗圣不成？”
　　炎烬摆了摆手，故作无奈的叹气：“若是九品玄丹能够助人冲击九星斗圣，我早就把丹塔老祖抓来吃了，对于你我这等层级的人来说，如今唯有九品金丹，方能有用啊！”
　　药丹闻言呵呵一笑，并不言语，然后转移话题：“那炎兄不是为自己求丹，就是为后辈求丹了？”
　　炎烬点了点头：“然也，这位是我炎族天骄火稚，稚丫头，叫人！”
　　火稚闻言乖巧上前，蒙着轻纱对着药丹盈盈一礼：“火稚见过药丹族长！”
　　药丹见状点了点头：“小丫头年纪轻轻，实力也是不错，炎兄应该是打算给这丫头求一枚帮助炼化异火的丹药吧？”
　　炎烬点了点头：“药丹老弟猜得没错，稚丫头通过了我炎族红莲业火的考验，但红莲业火毕竟是异火榜排名第八的异火，所以需要一些丹药辅助才能安稳！”
　　药丹点了点头，示意炎烬继续说。
　　“大概一年多以前，本座外出办了件小事，路过一处山脉发现了魂族的几个长老，我顺手便是将其给灭了，巧的是，这魂殿分殿中，竟然有一个你们药族族人的灵魂，我当时将其救出后，其灵魂虚弱不堪，这些时日，本座用了许多恢复灵魂本源的药材，将其救回来了一些，这才带来归还给药族！”说着，炎烬便是从一枚特殊的纳戒中取出了药老的灵魂。
　　“这……这人是谁啊？”药丹装模作样的说道。
　　“这人身上明显有你们药族的血脉波动，而且他生前已经达到了九转斗尊巅峰，天境初期灵魂力，这样的天骄，你不认识？”炎烬疑惑的问道，不到百岁的九转斗尊巅峰，天境初期灵魂力，放在哪一族，那都是天骄。
　　“的确不认识，不过药万火他应该认识，来人呐，去唤药万火过来！”药丹摇了摇头。
　　而药老则是低着头，一脸紧张的模样，似乎害怕被别人发现了身份。
　　很快，药万火来到了大殿中，他先是对着两个族长见礼，然后才看向药尘，露出了有些迷茫的眼神。
　　忽然，药万火眼神一亮，大喊道：“药尘？你是药尘？”
　　药丹顿时一脸恍然大悟：“原来他就是药尘啊！”
　　药万火点了点头，转头看向炎烬：“炎烬族长，此人的确是我药族之人，但却在百年前，被赶出了药族了！”
　　炎烬闻言露出疑惑表情：“那他当日犯下何罪，被赶出药族的啊？”
　　药万火闻言拱手说道：“此子在药会上作弊，涉嫌偷盗违禁药材，还诬陷别人，故被我下令赶出了药族！”
　　而一边的药尘闻言，虽然知道这是在演戏，但还是大声喊道：“我没有，万火长老，族长，我没有作弊，我也没有偷盗药材，这都是药锋诬陷我的，诬陷我的！”
　　炎烬一听还有计划之外的东西，顿时好奇问道：“哦，竟还有此事？”
　　药万火点了点头：“嗯！”
　　药老瞧见药万火点头，心中一丝酸涩闪过，然后大声喊道：“如今族长跟炎烬族长都在此，可唤来药锋对峙，两位族长都是高阶斗圣强者，药锋在你们面前说谎绝对无所遁形的！”
　　炎烬闻言点了点头：“好啊，把那药锋叫来问问不就行了，哈哈哈，老夫最爱看热闹了！”
　　药万火闻言，露出有些苦涩的笑容，先是对着炎烬拱手一礼：“炎烬族长，此事怕是难行，之前药典之时，那药锋，被陈阳先生一掌毙了！”
　　炎烬闻言嘴角抽搐，好好好，合着我也成了你们计划中的一环了是吧？
　　“啊！？？？”药老露出适时的震惊，接着便是绝望。
　　“药尘，你说你当日冤屈，但却无人替你证明，既然你已被赶出药族，而且还成了如今这副样子，便是离去吧！”药丹摆了摆手，转身就要直接离开大殿了。
　　“唉！药丹，老夫好心帮你们药族找人，你不欢迎就算了，怎么连丹药都不帮我炼了？”炎烬看向药丹大声喊道。
　　“呵！炎烬族长，你救下药尘一年多，我不信你没有询问他的名字，既然知道他叫药尘，那也应该知道其是我药族弃徒，你带着一个弃徒，来找我做人情求丹，你是把我药族的脸踩在地上蹂躏是吧？”
　　“呵呵呵……炎烬族长，这个丹，老夫炼不起，你还是另请高明吧！”
　　药丹说完，便是准备拂袖而去。
　　而炎烬则是面色一变，一个闪身挡在了药丹面前：“药丹，你是不给我炎烬这个面子不成？”
　　药丹呵呵一笑：“若是两年前，老夫或许还真惧你炎烬，但如今我药族已跟陈阳先生建立了深厚友谊，我药族天骄药灵，更是跟随陈阳先生学习，你敢动我吗？”
　　炎烬闻言顿时呲牙，这老东西竟然把自家老祖拉出来当挡箭牌，偏偏如今他们炎族还不能暴露跟陈阳的关系。
　　“好……好好好，我就不信这斗气大陆上没有九品炼药师了，火稚，我们走！”说完，炎烬拂袖离去。
　　“把这废物带走！”药丹将药老扔给炎烬，但却是给药老灵魂传音，“药尘，今日老夫与万火说话过激了，你的事情都已经调查清楚了，药族时刻欢迎你回来！”
　　药老面色不改，只是持续的绝望表情，然后就被炎烬带着离开了药族。
　　药界外，炎烬看向药尘，大骂一声：“废物！”
　　然后，炎烬便是将其扔到了药界外，转身离去！
　　远处，看着药老被抛下，魔雨顿时眼珠子都亮了起来。
　　然而，就在魔雨准备行动，悄悄的将药老劫走的时候，一道冰蓝色的身影忽然出现，以迅雷不及掩耳之势劫走了药老。
　　“可恶！”
　　“这是谁！”
　　魔雨怒骂一声，但却不敢去追。
　　因为，即使离着数百里，他也能看到那人九转斗尊巅峰的实力。
　　“只希望这人不是要把药尘贡献给魂殿吧……”魔雨看着这一幕，忽然后背有些瘆得慌，暗自嘀咕着……
　　……
　　七日后！
　　魂殿天殿总部。
　　“什么？”
　　“你说药尘又被抓回来了？”
　　“而且，又是一个向往魂殿的强者送来的？”
　　魂灭生看向面前跟他远程通讯的骨幽，惊讶的说道。
　　“是的，殿主……”骨幽点了点头！

第273章 魂灭生：把药尘转移到地殿，绝对没问题！
　　听到骨幽汇报，魂灭生一时之间还有些难以置信！
　　前段时间他回魂族述职，被魂虚子劈头盖脸的骂了一顿，说他连一个药尘都看不住，还当什么魂殿殿主？
　　本来魂虚子都打算将魂灭生给撤了，换个人当魂殿殿主的。
　　但看在岩枭的面子上，放了魂灭生一马，并且魂虚子千叮咛万嘱咐，让魂灭生一定要好好培养岩枭，若是岩枭真的能够成为九品炼药师，甚至可以动用灵魂本源，将其灵魂力提升到天境大圆满。
　　逃过一劫的魂灭生回来之后，本来打算好好犒劳犒劳一下萧炎的，结果一打听，三天尊出去历练去了。
　　无奈，魂灭生只能暂时按兵不动，继续暗中收集灵魂来提取灵魂本源。
　　本来，魂灭生都打算就好好培养萧炎算了，结果今天，有人又把药尘抓回来，献给魂殿了！
　　这剧情，就好熟悉……
　　“殿主！”
　　“殿主？”
　　骨幽看向传讯玉简对面的魂灭生，小心翼翼的喊道。
　　“哦……没事儿，你继续说！”
　　魂灭生摆了摆手说道。
　　于是，骨幽便是手舞足蹈的继续汇报：“殿主，这一切，还要从老三说起！”
　　魂灭生闻言一愣：“老三？哦，你说的是三天尊岩枭吧？”
　　骨幽点了点头。
　　“难道，药尘是岩枭抓回来的？”魂灭生问道。
　　“不是！但也与老三有关系！”骨幽说着，旋即娓娓道来，“是这样的……”
　　……
　　时间回到一个时辰前。
　　亡魂山脉人殿前，萧炎与海波东两个出现在这里。
　　“谁？”
　　两人刚撕开空间出现，一个一星斗尊就带着一群九星斗宗巅峰窜了出来，看向萧炎与海波东。
　　萧炎见状正欲亮明身份，为首的那名一星斗尊却是忽然面露喜色，旋即单膝跪地：“见过三爷，三爷，您历练回来啦？”
　　后面的一群九星斗宗巅峰也是单膝跪地，高呼三爷。
　　海波东看着这一幕感觉有些荒诞，这萧炎在魂殿的人气，好高啊！
　　此时，萧炎也认出了眼前这群人，全都是原本魂殿人殿的幸存者，为首的这个一星斗尊，就是当日从亡魂山脉返回人殿途中，向自己求药的那位。
　　“原来是你啊，没想到一年多不见，你已经突破到了一星斗尊了，恭喜恭喜！”萧炎看向这个自己连名字都不知道的护法，笑着说道。
　　“托三爷的福，若没有三爷当日赐下丹药，属下现在还在斗宗蹉跎呢！”这人一脸感激的说道。
　　“也是你足够努力！”萧炎满意的点了点头，然后看向其余人，“你们都足够努力，魂殿的未来，是属于你们的！”
　　斗气大陆的乡巴佬哪儿听过这种话，闻言顿时欣喜若狂，恨不得将自己卖给萧炎。
　　“唯三爷，马首是瞻！”众人再次齐声喊道。
　　“好好好，我晓得了，你们都好好守着，我进去看看！”萧炎笑着伸手拍了拍那一星斗尊的肩膀说道。
　　“是，三爷！”一行人就跟打了鸡血一样，站个岗都斗志昂扬的。
　　于是，萧炎便是带着海波东进了门。
　　经过一年半的修整，如今新的魂殿人殿，比之前的更加气派一些，当然，这都是魂灭生的私活儿，主要是感恩萧炎的。
　　“岩枭，没想到你在魂殿的人气，如此之高啊？”海波东看向萧炎，笑道。
　　“海老这话说的，我早就跟你讲过，跟我来魂殿，斗圣指日可待！”萧炎也是转头看向海波东笑道。
　　“我打不过你，听你驱使便是，其余人，我可不鸟他们！”海波东一脸冷傲，嗯……其实就是本色出演了，想当年，冰皇在加玛帝国闯荡的时候，哪怕是云山他都不放在眼里。
　　“是是是，海老请！”萧炎无奈的摇了摇头，也不知道海波东是在以海波东的身份讲话，还是在以东伯海的身份讲话。
　　两人一路行至主殿，便是见到了二天尊骨幽。
　　“二哥，我回来了！”萧炎对着骨幽拱手一礼，笑着说道。
　　“好好好，老三你终于是回来了，一年多未见，哥哥怎么感觉你的气势愈发浑厚了？”骨幽笑着从椅子上下来，走到萧炎跟前拍了拍他的肩膀，笑着说道。
　　“在西域那边儿侥幸获得了一些机缘，又跑了一趟神农山脉，取了药尘当年给自己留下的后路，一不小心就，进阶斗圣了！”萧炎一说侥幸，便是下意识的想要摸鼻子，但是他忽然想到自己这个动作可能会暴露自己，便是将手不动声色的一晃悠，掏出了一枚九品宝丹，在骨幽面前晃了晃。
　　“斗圣？？？”
　　“你……你进阶斗圣了？”
　　骨幽惊讶的看向萧炎，他辛辛苦苦修炼了数百年，如今还是在半圣徘徊，而这个老三不过七十多岁，怎么就斗圣了？
　　“运气好找到了药尘当初给自己留下的后手，不然也没有这么快！”萧炎笑着说道。
　　“运气也是实力的一种，二哥我若是运气差，之前在葬尸山脉就身陨了！”骨幽摇了摇头，丝毫不介意萧炎说的运气好这句话。
　　“如今我突破到斗圣，对于魂殿的伟业也能更有帮助了！”萧炎时刻都在表忠心。
　　“这话暂且不提也罢，对了，你小子拿什么在我面前晃悠呢？”骨幽摆摆手，然后看向萧炎，一脸疑惑的问道。
　　“嘿嘿，二哥，你且看！”说着，萧炎便是张开手，将一枚化作小天凰的丹药展示给骨幽。
　　“这是天妖凰，不过怎的如此小，你从哪儿……不对……”骨幽看向萧炎手中的小天凰，愣了半许之后，忽然瞪大眼睛看向萧炎，“这……这莫非是，丹药？”
　　萧炎点了点头。
　　“九品？”
　　骨幽试探着问道，他隐约闻到了药香，这股药香让他一个高级半圣体内的能量都有些蠢蠢欲动。
　　“九品！”萧炎再次点头。
　　“你从哪儿弄来的？也是药尘的后手？”骨幽疑惑的看向萧炎。
　　“二哥，你说有没有一种可能，这是我自己炼制的呢？”萧炎看向骨幽，笑呵呵的说道。
　　“啊？？？”骨幽瞬间瞪大眼睛，一脸难以置信的看向萧炎。
　　“二哥，我现在，已经是九品炼药师了，虽然只能炼制出九品宝丹，但的确是，九品炼药师！”萧炎掐出一个丹诀，那小天凰顿时变成了一枚散发着奇异药香的丹药，然后，萧炎便是将其放到了骨幽手中。
　　“这……这送给我了？”骨幽咽了口唾沫，看向萧炎，有些不敢拿。
　　“自我加入魂殿以来，二哥多番照顾我，我能有如今地位，也赖二哥多番争取。”
　　“此丹，乃是我第一次成功炼制出来的九品宝丹，作用也很简单，能增加高级半圣强者五成突破斗圣的几率！”
　　萧炎看着骨幽，一脸感激的说道。
　　“这这……这这这……哎呀，老三，帮你都是应该的，这怎么能……上次哥哥我就吃了你炼制的第一枚八品九色丹雷丹药，如今又要吃你的第一枚九品宝丹，我……”骨幽感动的都语无伦次了。
　　“二哥若是觉得不好意思直接收，不如帮弟弟一个小忙如何？”萧炎的燕国地图终于展开了。
　　“没问题，莫说一个忙，十个那都是哥哥应该做的！”骨幽拍了拍胸脯说道。
　　“是这样的二哥，此次弟弟在神农山脉突破斗圣之后，遇到了这位东伯海海老先生，海老先生是从南方大陆而来，本来是打算挑战中州高手，借以冲击半圣的，结果遇到了我，被我所败！”
　　“我见海老先生刚过百岁便是有九转斗尊巅峰实力，又观其背景清明，便是招揽他加入魂殿！”
　　“结果相处三日后，海老得知我是炼药师后，却是言及他得到了一个灵魂体，想让我帮忙看看能不能帮其修复灵魂。”
　　“结果我这一看，那灵魂体竟然是药尘。”
　　“于是，我便是与海老直奔人殿而来，一刻也不敢耽搁！”
　　萧炎看向骨幽，滴水不漏的说道。
　　“嘶……竟有此事？”
　　骨幽大为震惊。
　　“海老！”
　　萧炎转头看向海波东。
　　海波东点了点头，从纳戒中掏出了装着药老灵魂的玉瓶，然后将其放了出来。
　　刚出来的药老，装作懵逼的看向眼前场景，接着便是一副如丧考妣的表情。
　　“魂殿的杂碎们，没想到老夫竟然又落到你们手中了！”
　　“来啊，杀了老夫，老夫若是眨一下眼，我就跟你们姓！”
　　药老大声喊道。
　　而萧炎则是挥了挥手，直接让药老闭嘴。
　　药老心中顿时妈卖批，看着萧炎一脸愤恨，这臭小子，公报私仇啊！
　　“二哥，烦请你将此事汇报给殿主，另外，海老进献药尘也算有功，是否能够给他安排个职位，我觉得，当初我干过的九天尊，就很不错！”
　　萧炎说道。
　　“什么九天尊，四天尊啊！”
　　“血河如今不过初入九星斗尊，而海老先生已经是九转斗尊巅峰了，孰强孰弱，二哥我门清！”
　　“而且，如今你进阶斗圣，又进阶九品炼药师，就算是殿主恐怕都要考虑你的决定！”
　　“就这样，你反正是自己人，看着安排就行，我这就去跟殿主汇报！”
　　……
　　“我说完了，殿主！”骨幽看向传讯玉简对面的魂灭生，说道。
　　“好……好好好！”魂灭生听完之后，连道一串儿好。
　　他能不说好嘛！
　　本来他都准备全力培养岩枭，将其培养成九品炼药师了，结果人家一眨眼，突破了！
　　而且，斗气等级也来到了斗圣。
　　这一下子就达到了魂虚子长老的要求了啊。
　　再加上，人家这一次还把药尘又给抓回来了，这功劳直接大了去了。
　　“既然三天尊说了，那便是让那位东伯海担任四天尊吧！”魂灭生并不介意萧炎有自己的班底，这反倒是件好事。
　　因为，他接下来会竭尽全力培养萧炎，萧炎又是一个非常懂感恩的人，这一点从他将第一枚九品宝丹送给骨幽就能看出。
　　所以，萧炎的班底，日后难道不是自己的班底？
　　若是有朝一日，萧炎能够成为九品玄丹炼药师，那自己在魂族中的地位，也是水涨船高啊！
　　“那，药尘如何安排？”骨幽看向魂灭生，问道。
　　“药尘？”魂灭生犹豫，他想将药尘安排在人殿，又怕出现之前那一档子事儿。
　　想安排在天殿，又怕天殿也遭了殃。
　　想了想，魂灭生便是有了决断：“就安排在地殿吧，副殿主是三星斗圣强者，看守一个药尘绝对不成问题，等我下一次回族内述职，便是将药尘的事情汇报上去！”
　　骨幽闻言点了点头。
　　“哦对了，跟岩枭说一下，让他抽时间来总部一趟，有好消息告诉他！”魂灭生说完，又嘱咐了一番骨幽。
　　“是殿主……”

12月月末暨2025年年底总结
　　10月底的时候，我说这一本不是我成绩最好的书，结果两个月后反倒打脸了。
　　这本书，就是我有史以来写过最好的一本书。
　　本月成绩，会员榜第一霸榜九天！
　　本月更新量，也是超过了10月，达到了二十一万八千七百八十个字，创历史新高了兄弟们。
　　今年上半年，我其实是到处瞎写的，写过我擅长的奥特曼，结果扑得很惨，写过都市重生，也扑得很惨，末世也写了，依旧扑街。
　　在尝试了许多之后，最终还是选择在斗罗当道的Q阅，开了一本斗破。
　　这本书其实一开始成绩并不好，同人本来就难晋级，跟斗罗打根本打不过，所以一开始根本没有什么站内推荐，全靠投放。
　　索性，投放的效果还不错，起点也很有起色，如今起点应该也有1600左右的均订了吧。
　　所以，后面站内的推荐也来了，付费二一直续着没停，1月还有一个大推，起点也是风向标吃了三个月。
　　成绩，超乎我的想象。
　　如今，这本书总字数也来到了88万，犹记得，除了出道第二本写了超过一百万字之外，还真没有一本书写到这么多字。
　　而这本书，距离剧情的巅峰还有一段距离。
　　后续的剧情，我会认真打磨，给你们呈现出更加精彩的内容。
　　兄弟们等着看就完了！
　　就酱，晚安！
　　晚上10点左右更新哈，今天跨年，出来玩儿了一下，喝了点儿！

第274章 萧炎：你这样我都不好意思抢你位置了！
　　看着骨幽消失在自己面前，魂灭生的嘴角逐渐咧出一个弧度，接着便是桀桀大笑。
　　瞬间，整个魂殿总部都是魂灭生桀桀桀的笑声。
　　笑了整整两分半钟之后，魂灭生终于是停了下来，然后唤来了心腹。
　　“你去调查一下，数日之前神农山脉附近发生了什么，将知情人士带到我跟前来！”魂灭生看向对方，沉声说道。
　　“是，殿主！”心腹对着魂灭生点了点头，便是转身离开了魂灭生的宫殿。
　　看着心腹离去的方向，魂灭生轻声嘀咕着：“岩枭太过于年轻，而这东伯海又是从南方大陆而来，万一岩枭被其欺骗……”
　　“他已是斗圣修为，倒是不至于被害，但若是伤了心性，以后难免会影响到本殿的未来！”
　　“一定要将这个东伯海，查清楚！”
　　魂灭生对于萧炎自然是无比信任，但是对于海波东却还是不甚信任。
　　若是一切无法与萧炎所说的环环相扣的话，他是绝对不会让其好过的。
　　……
　　魂殿神农山脉分殿。
　　还不知道自己已经不是九天尊了的魔雨独坐在殿中，期待着三天尊岩枭的归来，他已经准备好了一系列的药材，就等着三天尊归来去求丹呢！
　　就在这时，一个身着血红色衣袍的身影忽然出现在了殿中。
　　“魔雨天尊！”来人对着魔雨微微拱手，朗声道。
　　“哎呦……血红天尊！”魔雨急忙起身，快速从榻上跑下来，对着眼前的血红天尊拱手行礼，“血红天尊大驾光临，魔雨有失远迎，请坐，请上坐……”
　　魔雨邀请血红天尊坐下之后，给对方上了茶，这才笑着问道：“不知血红天尊来我这里有何贵干呐？是殿主大人有所吩咐，还是血红天尊恰好路过？”
　　魔雨对于眼前的血红天尊可是一点儿都不敢怠慢，这位血红天尊可是殿主跟前的红人，传闻其是殿主的直系后辈，也不晓得是真的与否。
　　但不管是不是真的，就凭对方八转斗尊巅峰的实力，就不是他一个七星斗尊能够小瞧的。
　　“魔雨天尊客气，本尊此番前来，是代殿主大人，向天尊询问几件事情！”血红天尊呵呵笑道。
　　“还请示下！”魔雨一听是魂灭生的意思，顿时正襟危坐，等待对方下文。
　　“是这样，半天前，三天尊岩枭大人历练归来，还带回来了一个名为东伯海的人，听三天尊大人转述，这个东伯海是在神农山脉擒住了药尘。”
　　“魔雨天尊这些日子都在神农山脉，不知可否讲一下，当日究竟发生了什么事？”
　　魔雨闻言，心中咯噔一下。
　　他一开始还因为这位血红天尊带来了三天尊岩枭归来的消息儿感觉到兴奋，结果下一秒，自己这个刚坐回来不到两年时间的九天尊位置，好像就不保了啊？
　　但是，面对血红天尊的提问，魔雨却是丝毫不敢撒谎，只能将那一日发生的一切悉数道来。
　　血红天尊听完魔雨讲述，轻轻点了点头，在他判断来看，这个东伯海应当是没有问题的。
　　“魔雨天尊，下一次若是有这等关键消息，及时上报总部！”血红天尊忽然说道。
　　魔雨闻言急忙拱手：“好教血红天尊知晓，属下此番正欲前往人殿述职，向三天尊汇报此事呢。”
　　血红闻言点了点头：“看在你我往日还算有几分交情的份上，本尊好心提点你，日后务必要与三天尊交好，那可是连殿主都要给面子的人。”
　　魔雨闻言心中大震，急忙点头。
　　“好了，既然事情已经都了解了，那本尊就回去了，你在此务必尽忠职守，莫要暴露！”血红天尊言道。
　　“是，大人！”魔雨点了点头，起身相送，而就在将血红送到门口的时候，魔雨忽然低声问道，“血红天尊，那位……就是那位东伯海先生，既是抓住了药尘献上，是否，被封为九天尊了？”
　　想起上一次萧炎的事情，魔雨心中就忐忑。
　　“哦，那倒没有！”血红摇了摇头，说道。
　　魔雨闻言顿时松了口气，然而，血红紧接着一句话，直接让他心都碎了。
　　血红：“东伯海被封为四天尊，取代了原本血河的位置，其余天尊，自动下降一级！”
　　魔雨：“……”
　　好消息，东伯海没有成为九天尊！
　　坏消息，自己也不是九天尊了！
　　……
　　待得血红离开之后，魔雨在原地呆愣片刻之后，忽然反应了过来。
　　“方才，血红大人不是给我指了一条明路吗？”想到这儿，魔雨瞬间眼前一亮，叫来一个心腹五星斗尊看好分殿后，他便是检查了一下手中的收获，还有给萧炎的礼物，踏上了前往人殿的路。
　　……
　　血红返回天殿之后，自是给魂灭生转述了魔雨的说辞，而魂灭生这个时候也从魂族那里得到了药族以及炎族卧底的情报，对于东伯海更为信任了。
　　“好，一切都极好，现在，就是等岩枭来总部了！”魂灭生笑着说完，又看向血红，“血红呐，你说，岩枭要是知道我要将他的灵魂力一路培养到天境大圆满，他会不会激动到跪下来感激我？”
　　血红闻言摇了摇头：“殿主，似三天尊这等英才，怕是连天地都不会轻易跪伏的！”
　　魂灭生闻言桀桀一笑：“你说的极是，说的极是，岩枭这等天骄，若是因为一点儿蝇头小利便是堕了他的锐气，反倒是我的不是了！”
　　血红闻言嘴角抽搐，将一个灵境大圆满培养到天境大圆满，若还是蝇头小利，那这斗气大陆上就没有什么大恩了。
　　不过这话他也就只敢在心里过过而已，嘴上可不敢乱讲。
　　两人又笑着说了几句后，魂灭生便是笑着美滋滋的等待着岩枭的到来了。
　　……
　　魂殿，人殿中！
　　萧炎从骨幽这里也得到了魂灭生带来的消息，心中对于陈阳的敬佩更加浓郁。
　　‘阳哥是怎么预料到，这魂灭生打算将老师送往地殿的呢？’萧炎心中暗自感慨。
　　“二哥，我替海老多谢二哥的美言了！”萧炎看向骨幽，拱手笑道。
　　“嗨，咱们之间是兄弟，说这些见外了！”骨幽摆了摆手，笑道。
　　“对，以后有事情，还得劳烦二哥呢！”萧炎笑道。
　　“就是！”两人寒暄了几句之后，骨幽又将魂灭生的话带到，萧炎顿时感激。
　　“殿主此番，应当是有所奖赏，不过老三呐，有些事情，这本事也不能一下子亮出来，该藏拙的时候，还是得稍微藏一点的！”骨幽看了看左右，轻声对着萧炎说道。
　　萧炎闻言不语，只是微微一笑，两人心照不宣。
　　“对了二哥，此番该是谁送药尘前往地殿啊？”萧炎想到了正事，随口问道。
　　“我得了你的丹药，欲要闭关突破，短期内肯定无法出关，当是大天尊前往吧！”骨幽说道。
　　“如今人殿有海老坐镇，二哥你就放心闭关便是！”萧炎说道。
　　“你去天殿，不带着老四？”骨幽道。
　　“不了，人殿这边也需要强者坐镇，万一碰上什么小毛贼之类的，也好有人处理！”萧炎笑道。
　　“这倒也好，那你路上小心！”骨幽关切道。
　　“放心吧二哥，弟弟如今好歹也是斗圣强者了！”萧炎洒脱一笑。
　　“这倒也是，这倒也是……”
　　……
　　于是，萧炎在回去跟海波东聊了一番之后，两人又传音互相沟通了一番，萧炎便是前往了天殿。
　　以萧炎如今实力，从人殿往天殿而去都未用到半日。
　　是以，魂灭生这边正心心念念着岩枭何日来到的时候，外面就有人喊起了三天尊了。
　　“呦，我们的大天才回来了！”魂灭生呵呵一笑，起身与血红一起来到了外面，就看到刚刚落地，一袭黑袍的萧炎。
　　“岩枭啊，快两年未见，没想到你已有如此成就，本殿很是欣慰啊！”魂灭生看向萧炎，一脸开心的说道。
　　“殿主过誉，属下不过是运气好些罢了！”萧炎弯腰拱手。
　　“桀桀桀，岩枭你呀，过谦了！”魂灭生指着萧炎说着，然后便是将其带入了殿中。
　　“你怎的来的如此之快，本殿还以为你回来人殿后，要多候几日呢！”魂灭生问道。
　　“得知殿主吩咐，属下一刻也不敢耽误啊！”萧炎笑道。
　　魂灭生闻言发出满意的桀桀笑声，伸手直拍萧炎肩膀，一旁的血红天尊什么都没说，只一个字，学！
　　三人进入殿中，血红给两人斟上茶后就退去了。
　　魂灭生看着萧炎，是越看越满意，恨不得收为义子，但是他也知道，以如今萧炎的天赋，怕是魂虚子长老都有所心动，想来还是平辈论交的好。
　　“岩枭呐，你可知，本殿叫你前来，所为何事啊？”魂灭生看向萧炎，笑着问道。
　　“还请殿主示下！”萧炎拱手道。
　　“你如今不过七十多岁，便已能炼出九品宝丹，此等炼药天赋，哪怕是我魂族最强的魂虚子长老，年轻之时也是远远不及也！”
　　“是以，本殿打算让你再次吸收灵魂本源，你的目标是——天境大圆满！”魂灭生对着萧炎，一字一句的说道。
　　“嘶……”萧炎闻言顿时倒吸一口冷气。
　　自己这是，成了魂殿重点培养对象了？
　　这魂灭生，整的他还怪感动的，都不好意思抢他的魂殿殿主之位了，啧啧……

第275章 彩鳞出关，萧炎要参加丹会！
　　回过神来的萧炎，虽然非常心动，但还是摆手拒绝，最起码，这面子上的功夫要做足了才行！
　　于是萧炎急忙说道：“殿主，此事万万不可，这灵魂本源都是供给给虚无大人的，属下要是拿了，岂不是害了殿主！”
　　魂灭生听完萧炎讲话，心中极为满意，他最喜欢的就是这种愿意为了自己考虑的属下。
　　“桀桀桀……”魂灭生桀桀一笑，伸手拍了拍萧炎肩膀，“放心吧，你的事情是魂虚子长老同意过的，魂族千年大计，除了虚无大人的灵魂力之外，魂族的炼药术也是必不可少，这也是为什么魂族明明抓了药尘，却还是想要借力的劝降他，而不是直接把他炼成灵魂本源的缘故！”
　　萧炎闻言，表面上似懂非懂的点了点头，心中却是大震，这魂族，果然是没安什么好心呐。
　　但与此同时他也觉得刚才的感动白感动了，合着这天境大圆满的灵魂不是你赐下的，那我抢你的魂殿殿主之位，可就没什么心理压力了。
　　“好了，此事你不必担忧，接下来一段时间，你便是安心在殿中修炼即可，争取下次出关，便是将灵魂力提升到天境中期。”
　　“另外，这里是魂虚子长老赐下的九品宝丹药方，本来本殿是打算等你能炼制出九品宝丹的时候给你的，如今倒是提前了，另外，这里面十三卷药方，每种药方本殿都给你配了十副药材，只要你能炼出来，那就都是你的！”
　　魂灭生大手一挥，将一枚高级纳戒扔给了萧炎，里面正是魂虚子所说的那些东西。
　　“多谢殿主厚赐，多谢魂虚子长老！”萧炎拱手致谢。
　　“好了，好好去修炼，等你出关之后，本殿再给你吩咐事情！”魂灭生说道。
　　“是！”
　　于是，萧炎再次去往了上一次让他灵魂力进阶天境的那个密室中，而这一次，密室中的灵魂本源比上一次的还要多，但也更为驳杂。
　　不过，这次回去之后，陈阳得知萧炎灵魂力提升到了天境，便是又传给了他两幅观想图，如今三幅观想图加持，萧炎剔除这些灵魂本源中的驳杂东西简直易如反掌，而且，萧炎也在炼化这些灵魂本源的时候，默默的告诉他们自己日后会帮他们报仇，这些灵魂本源便是变得更加精纯了！
　　……
　　而另一边，魂殿的大天尊魂清圣者带着药老的灵魂来到了地殿，接着便是将其关押进了地殿的灵魂本源提取屋，依旧是抽丝剥茧一般的吸取药老的灵魂本源。
　　然而实际上，在陈阳炼制的九品金丹阴冥丹的效果下，这一切尽数两极反转，要知道，地殿的灵魂本源，可是比人殿的储量的多得多。
　　“阿清，我们多久未见了啊？”魂殿副殿主看向眼前的魂清圣者，笑着说道。
　　“应有十二年未见了吧，父亲！”原来，魂清圣者与魂殿副殿主，竟是父子关系。
　　“一切都是为了魂殿千年大计，希望阿清你，不要怪罪父亲！”副殿主看向魂清圣者，伸出干枯的手掌，拍了拍后者的肩膀说道。
　　“父亲且宽心，孩儿一直不敢忘记我魂族千年大计，如今能够成为魂殿大天尊，为魂族贡献自己的心力，这是孩儿的荣幸！”魂清圣者一脸崇拜的看向副殿主说道。
　　“好孩子，好孩子！”副殿主再次拍了拍魂清圣者的肩膀，然后说道，“这次送药尘过来，你便是留下陪父亲一些时日吧，反正最近魂殿无事，人殿那边也有骨幽照看着。”
　　魂清圣者闻言，拱手说道：“这是父亲对儿子的请求，还是副殿主对大天尊的命令？”
　　副殿主闻言一怔，白了魂清圣者一眼：“本殿倒要问你，你这是儿子对父亲的质问，还是大天尊对副殿主的诘问？”
　　说完，两人相视一笑，魂清圣者便是留了下来。
　　……
　　就这样，三个月的时间，一眨眼就过去了。
　　这段时间，魂殿这边除了已经降级为普通天尊的魔雨来到人殿没有见到三天尊岩枭圣者之外，其他的倒是全都相安无事。
　　大陆其他势力，也是没有什么大的动静。
　　阳盟自从拿下了风雷阁之后，整个中州北域已然完全纳入了阳盟，如今阳盟则是在逐步消化中州北域的势力，而那些在统一中州北域过程中立了功的，现在都是服用了丹药在提升自己的实力。
　　而实力已经进阶到一定程度的小医仙几女，都是隐藏身份外出历练了两个半月，收获颇丰！
　　而在这样稳步发展的氛围下，陈阳这边又是迎来了一个好消息。
　　这天，陈阳陪着小陈祺与小陈莎，和归来的众女在院中玩耍，忽然，华清池位置，陈阳人工打造的九幽黄泉爆发出了巨大的能量波动。
　　见此状，众人皆是一喜。
　　“是华清池的位置，彩鳞姐要出关了吗？”紫妍看向那边，惊喜的大喊着。
　　如今已进阶八阶的紫妍，倒是比之前长高了不少，之前最多就是十一二岁的小女孩儿，而现在则是有了十六七岁少女的模样了。
　　不过这丫头依旧还是那副小女孩儿心性，每天都是快乐小龙。
　　“是彩鳞，我们过去看看！”陈阳笑了笑，大手一挥，带着众人离开院子，来到了彩鳞闭关处。
　　时间一点一滴的过去，那华清池中九彩光芒泛滥，极阴属性的九幽黄泉竟然就像是被烧开了一样，咕嘟咕嘟冒泡泡。
　　“这……彩鳞姐不会被煮熟了吧？”紫妍语出惊人。
　　“啪！”小医仙顺着紫妍的脑袋就是一个脑瓜崩，少女顿时嘟着嘴看向小医仙。
　　“再乱说，小心你彩鳞姐出关后打你屁股！”小医仙看着紫妍，威胁道。
　　“呜……”紫妍赶紧伸手捂住自己的小屁股，快步跑到陈阳背后，将之护到身前。
　　“紫妍娘！”抱着陈阳大腿的小陈祺看向身旁的紫妍，奶声奶气的喊道。
　　“小玖乖，叫姐姐！”紫妍蹲下来看向陈祺。
　　“不嘛，紫妍娘就是紫妍娘！”陈祺还挺懂事儿。
　　“你这丫头……”紫妍伸手将小陈祺的脸捏成一个包子，看的周围其他几女忍俊不禁。
　　“轰！”就在紫妍和小陈祺玩耍的时候，华清池中九彩光芒冲天而起，接着，一条足有千丈长短的巨蟒从池中冲出，在关中平原上空徘徊。
　　陈阳等人举目望去，皆是觉得这九彩色的巨蛇无比漂亮。
　　“娘亲！”小陈祺对着空中巨蟒挥舞着小手，一脸开心。
　　她虽然从有意识开始并未见过彩鳞，但血脉相连的感觉，还有陈阳平时的教导让她知道，这条巨蟒就是自己的娘亲。
　　小陈祺的一声呼唤，让沉浸在斗圣阶别的力量中迷醉的彩鳞回过神来，只见巨蟒身上一道红光升起，巨蟒的体型也是快速缩小，眨眼间便是化作一个风情万种，风华绝代的美人走了出来。
　　“刷！”
　　彩鳞踩着莲步从空中迈出，下一秒便是出现在了陈阳面前。
　　就在陈阳张开双手，打算抱一抱自己的老婆的时候，彩鳞却是忽然蹲了下来，将被紫妍牵着小手的小陈祺抱了起来：“小玖！”
　　小陈祺又是乖巧的喊了一声娘亲，让彩鳞心都化了。
　　“嘤嘤嘤……”这个时候，蹲在陈阳肩上的小陈莎也是看向彩鳞，露出了向往的神情。
　　彩鳞身为蛇人族，自然是能看懂小陈莎的表情的，她旋即伸出手将小陈莎也抓到了手中，轻启朱唇说道：“虽然你当初是我这具身躯的主人，但你既然已通过我的身体孕育而出，那便是跟小玖一样，唤我娘亲吧！”
　　“嘤嘤！”小陈莎嘤嘤嘤叫着，在彩鳞听来，自然也是欢快的“娘亲”二字。
　　“彩鳞，这两个女儿都抱了，是不是也该抱抱夫君大人了？”陈阳瞧见母女三人（蛇）欢快的模样，不由得调侃道。
　　彩鳞白了陈阳一眼，将小陈祺跟小陈莎递给旁边的雅妃和云韵，然后张开双臂抱住了陈阳。
　　温存片刻之后，彩鳞与小医仙等人也是话闲一番，言语中尽是感激姐妹们这段时间对两个女儿的照顾。
　　“彩鳞你说的哪里话，你的孩子也是我们的孩子，我们疼爱她们是理所当然的，莫非日后我们有了孩子，彩鳞你还不喜欢了？”小医仙抓着彩鳞的手说道。
　　“是我说错了！”彩鳞笑了笑，对于云韵雅妃以及后面几个女人，她可以稍微不假辞色，但对于小医仙，她却是不得不重视，不管是实力，还是其在陈阳心目中的地位。
　　“好啦，既然你这个亲娘出关了，那我们也能继续闭关了，这段时间外出历练有些许收获，想来此次出关，至少也能到九转斗尊巅峰吧！”云韵看向彩鳞，清冷的声音中充斥着一丝幸灾乐祸。
　　“彩鳞姐，偷偷告诉你，小玖可调皮了，她爹爹不在的时候，我们谁都管不住她，这下子可就靠你了呦！”青鳞掩嘴轻笑。
　　“是你们太溺爱这丫头了，不舍得打她吧？”彩鳞笑了笑，伸手捏了捏小陈祺的小脸，说道。
　　“我打过她一回，但这丫头记吃不记打，还总能挑出别的理儿！”小医仙无奈地摇了摇头，她本身年龄也并不大，管孩子这件事，真不擅长。
　　“你们呀，就该狠狠揍这丫头，现在不打，以后万一闯出祸事了，还得我们去给她擦屁股！”彩鳞看向这几个比自己还要溺爱小陈祺的娘亲，无奈地摇了摇头。
　　“那就交给你打喽！”雅妃掩嘴轻笑说道。
　　此时，缩在彩鳞怀里的小陈祺瑟瑟发抖，向自己的爹爹投去了求救的目光。
　　……
　　陈阳这边，一家人其乐融融，而魂殿总部这边，闭关三月时间的萧炎终于是出关了。
　　“天境中期灵魂力，配合三幅观想图，加上那天阶中级魂技，我的灵魂攻击力能够轻松碾压天境后期，至于天境大圆满……或许等到灵魂力进入天境后期之后，能有一战之力！”萧炎这般嘀咕着，便是出关先去拜见了魂灭生。
　　魂灭生看到萧炎如今的灵魂境界之后，满意的点了点头，便是让他留在天殿炼制丹药。
　　萧炎闻言自无不可，正好他与陈阳原定的计划就是在三月之后的某个时间点劫走药老，他在天殿之中炼丹，这简直完美无缺。
　　“哦对了，还有一件事！”就在萧炎准备去闭关炼丹的时候，魂灭生忽然叫住了他。
　　“殿主还有何吩咐？”萧炎恭敬问道。
　　“丹塔的丹会，应该还有一年时间了，届时，你去参加丹塔丹会，狠狠打一波那些自诩精明的老家伙的脸，给我魂殿长长面子！”魂灭生说道。
　　“啊？？？”萧炎闻言，顿时傻眼了……

第276章 什么叫药尘又被劫走了？
　　“怎么？你不愿去？”瞧见萧炎如此反应，魂灭生笑着问道。
　　“不……殿主，这事儿……我想着，咱们魂殿跟丹塔不是死对头吗？”萧炎是真的被魂灭生的想法给震惊到了，这老小子，是不是看出自己不对劲儿了，打算让自己去送啊？
　　“正因为是死对头，才更应该打那群家伙的脸！”魂灭生伸手一握，沉声说道。
　　瞧见萧炎脸色还是有些难看，魂灭生呵呵一笑：“放心吧，一切我都安排妥当了，你不是得了药尘的骨灵冷火跟黑魔鼎吗？如此你便是以药尘弟子的身份参加丹会即可！”
　　萧炎听到这儿，难看的脸色中升起一丝惊诧，这一刻，他真的以为自己是哪儿暴露了，魂灭生搁这儿套话呢。
　　“殿主，这……”萧炎只能继续装傻充愣。
　　然而，魂灭生根本没有注意到萧炎的表情，只是一味的沉浸在自己的世界中：“桀桀桀，一想到你以药尘弟子的身份得到丹会的冠军，然后你再爆出自己魂殿三天尊的身份！”
　　“一想到丹塔老祖脸上的表情，本殿就想笑，桀桀桀……”
　　萧炎看着魂灭生这幅样子都无语了。
　　这到底是假李鬼遇上了真李逵，还是真李鬼遇上了假李逵啊？
　　一时之间，他都有些蒙圈了。
　　让药尘的弟子冒充药尘的弟子，去参加药尘弟子本应该参加的丹会……
　　“6！”
　　萧炎只得用这个从陈阳处学来的新词汇，来形容眼前魂灭生的决定。
　　“当然，你下去之后，若有其他想法也可以跟我说，不过丹会你肯定是要去的，本来本殿是安排慕骨去的，只是慕骨在人殿被炎烬给一指屠了，而魂殿能上台面的炼药师，如今就剩下你一人了！”
　　“只能劳烦你，能者多劳了！”
　　魂灭生看向萧炎，也有些无奈的说道。
　　破坏丹会这件事，涉及到一殿一塔之间明面上的争斗，魂殿若是不去参与，亲近魂殿的势力，诸如天冥宗之流还以为他们怕了丹塔了。
　　“属下知晓，属下下去之后，定当竭力思虑，在丹会开始前，给殿主一个满意的答复！”萧炎拱手说道。
　　“去吧，若是你丹药成型，有丹雷落下，本殿帮你抗！”魂灭生说道。
　　“多谢殿主！”萧炎点了点头，一脸感激。
　　二十八星宿肯定是不能放出来吸收丹雷的，所以只能可惜接下来这些丹雷了！
　　……
　　而就在萧炎准备暂时将这个事情搁置，待得药老被救走之后，便是寻个由头离开魂殿，找陈阳商量商量这件事的时候，陈阳带着药灵来到了药族。
　　来到药丹宫殿，陈阳又是喝上了药丹的好酒。
　　如今的药丹，再听到陈阳要好酒，恨不得把自己也拉出去酿了，只因为，陈阳三月之前赐给他的那枚九品金丹，成功助他堪破七星，踏入了八星行列，而且还是八星斗圣中期。（原剧情中萧炎炼化雷劫丹从六星突破七星用了十二天，这里药丹就算没有净莲妖火跟帝境灵魂，三个月也差不多了吧？又不是突破大境界，一颗星而已！）
　　“先生此番前来，可有要事吩咐？”药丹看向陈阳，笑着问道。
　　“要事稍后再谈！”陈阳点了点头，“主要是药灵她现在到了进阶半圣的紧要关头了，我便是带她回来接受药族的传承！”
　　陈阳虽然有入圣丹这种神奇的丹药，但药灵这边儿，还是更加适合药族的传承一些，毕竟药族还有药帝残魂这种牛逼的底蕴存在，最起码在这斗气大陆上，药灵的血脉肯定是更适合药族传承一些。
　　药丹闻言笑道：“这些老夫早就准备妥当，药族传承虽不及前辈万一，但对于小灵儿的体质却是颇为适合，是该让她去传承！”
　　陈阳喝了口酒：“我也是考虑到了这一点，另外，药灵思亲心切，让她与家人团聚几日，待得她突破半圣之后，我再带她离开！”
　　药丹点了点头，转头看向药灵，调侃道：“小灵儿，回家的路没忘吧？”
　　药灵闻言俏脸一红，看向药丹娇声道：“族长爷爷！”
　　药丹听见药灵依旧是那个小丫头，笑着点了点头：“去吧，你父母和哥哥如今都在家中，他们若是看到你如今的样子，一定会很欣慰的！”
　　药灵颔首，转头看向陈阳，在看到陈阳也对她点了点头，便是转身离开了药丹的宫殿，回家去了！
　　待得药灵离开，陈阳看向药丹说道：“药丹族长，接下来，我要你去魂殿地殿，将药老给救出来，顺便摧毁地殿，干掉地殿所有人，把地殿剩下的灵魂本源都拿走！”
　　药丹点了点头：“先生放心，当日您让我赶走炎烬他们的时候，我便是想着您可能会用到我，所以这些日子我一直都在下令明面上调查药尘当年的事情，也是，真的想给药尘洗刷冤屈，将他光明正大的接回药族！”
　　陈阳看向药丹，对着老头儿有些刮目相看了。
　　不过想到当日他跟炎烬演戏时候的样子，陈阳也就释然了，能够坐到这个位置上的人，没有谁脑子不好使，只能说有些人只是性格使然而已。
　　“如此你便是看着办吧，不过，药族有魂族的奸细，所以你的行动，要快！”陈阳淡淡笑道。
　　“明白！”
　　……
　　陈阳离开药族七日后。
　　这一天，药族议事厅中，药丹忽然将一个茶杯狠狠砸在了药万火的脸上：“废物，全都是废物，当日陈阳先生说的当真没错，药族要全都是你这样的人，灭族只是早晚的事情！”
　　药丹这一刻，是真的愤怒。
　　他虽知道药尘被驱离药族是当年药锋与药万归的缘故，但是却没想到，药万火在明知这一切可能有问题的情况下，为了减少与药万归之间的争斗，竟然漠视了这件事，导致药族损失了一个真正的天才。
　　而这药万火，可是他的弟子啊！！！
　　“族长，我……”药万火也是万分羞愧。
　　“好了，都给我滚，让老夫静静！”药丹冷哼一声，挥手将这些人全都驱散。
　　等到所有人离开之后，药丹悄悄的离开了药族，然后直扑魂殿地殿而去。
　　……
　　此时，魂殿地殿之中，副殿主与魂清圣者正享受天伦之乐，而药老这会儿的灵魂力距离天境大圆满，也只剩下一步之遥！
　　就在这时，地殿上空忽然出现了一道恐怖的能量风暴。
　　“魂殿杂碎，抓我药族天骄，莫非以为我药族无人乎？”言罢，药丹几乎达到帝境的灵魂力蔓延开来，瞬间便是锁定了药老的位置。
　　接着，药丹一把将药老的灵魂从殿中抓出，顺便还将那剩余了不到五分之一的灵魂本源抓走，一起塞进了自己的纳戒中。
　　“药丹！！！”副殿主感受着来自八星斗圣中期的压力，顿时目眦欲裂，但想着药丹毕竟不是炎烬，还没有那么张狂，于是便是闪身而出，准备与其交涉。
　　“药丹，八族之中有明确规定，五星斗圣以上强者，不得在大陆上出手！”副殿主看向药丹，厉声喊道。
　　“我管你什么狗屁规定，看到老子现在的实力了吗？药族现在与陈阳先生深交，有胆让魂天帝找陈阳先生，至于你们这群狗杂碎，便是给我族天骄陪葬吧！”说完，药丹一掌压下，其上火焰升腾，而副殿主以及魂清圣者两个低阶斗圣，根本不是八星斗圣中期强者一合之敌，眨眼间便是与地殿一起，化作了历史的尘埃！
　　……
　　魂殿总部。
　　当魂灭生知道这个消息的时候，第一反应是幸亏没有将药尘放到总部看守。
　　然而，紧接着他就反应过来：“什么？什么叫，药尘又被劫走了？”
　　魂灭生很不理解……

第277章 现在站在你面前的是，魂殿副殿主——萧炎！
　　“回殿主，方才潜藏在药族的卧底已经通过族内传来消息，说是药丹在调查了当年药尘被陷害的事情之后大发雷霆，但也有人怀疑，是那位陈阳先生在背后做的推手，不过没有具体证据！”血红尊者看向魂灭生，拱手说道。
　　“竟是如此？”魂灭生猛地坐起来，看向血红尊者沉声道。
　　“确是如此，但族中一众高层，包括族长与虚无大人皆是传出消息，言及莫要与陈阳先生交恶，是以此事，依旧揭过！”血红继续汇报。
　　“唉！”魂灭生无奈的叹了口气，瘫坐在椅子上喝了口茶，然后继续问道，“地殿是否也与之前人殿一般，仅有寥寥数人幸存？”
　　血红尊者点了点头：“除去在外执行任务之人，其余者皆被药丹一掌毙之，连灵魂都未逃出来，药丹不知何时突破到了八星斗圣，其与药族，已成大患矣！”
　　魂灭生无奈的摆了摆手：“你先下去吧，本殿，要静一静！”
　　血红尊者颔首点头，转身离开了魂灭生的宫殿。
　　……
　　随着血红尊者离开，魂灭生无奈的叹了口气，然后拿出了与魂虚子的传讯玉简，开始沟通。
　　很快，玉简对面出现了魂虚子的身影，此时的魂虚子面无表情，看着魂灭生一句话也不讲。
　　良久之后，魂虚子才叹了口气：“也罢，此事非是你之过错，实是那药丹坏了规矩，等日后清扫药族之时，此事再行处理便是！”
　　魂灭生这才松了口气，然后连忙道歉，并保证自己一定好好替虚无吞炎收集灵魂本源。
　　“说到灵魂本源，那岩枭如何了？听说他历练一年半，回来了？”魂虚子问道。
　　“禀长老，岩枭不仅平安归来，而且实力还突破到了一星斗圣，就连炼药术都迈入了九品……”
　　“轰隆隆！”
　　就在魂灭生正说着的时候，魂殿天殿的小世界里面忽然乌云蔓延，雷声大作，瞬间就吸引了对面的魂虚子的注意。
　　“你那边为何轰隆隆响？”魂虚子疑惑的问道。
　　“长老稍后，待我前去一看！”魂灭生说着，一个闪身消失在原地，出现在了天殿外的广场上。
　　抬头望去，魂灭生只看到一片漆黑的雷云笼罩了整个天殿的天空，其内隐约能看到漆黑的雷电穿梭。
　　“嘶……”
　　“这……这竟是黑魔雷？”
　　魂灭生当年有幸目睹过魂虚子炼制九品宝丹的场景，当日的情景只能说相当震撼，没想到今日，竟又是见到了。
　　“岩枭他，只用了七日时间，便是成功炼出了九品宝丹？真是匪夷所思！”魂灭生惊叹着，然后忽然朗声喊道，“岩枭，你专心护住丹药，这丹雷交给本殿便是！”
　　萧炎专属的炼药室中，他闻听魂灭生所言微微一笑，旋即高声喊道：“岩枭多谢殿主护持！”
　　时间过得极快，雷云中很快便是窜出一道漆黑雷电，直扑萧炎炼药室而去。
　　见状，魂灭生一个闪身出现在雷电前，对其一记重拳挥出。
　　“轰！”
　　以魂灭生五星斗圣实力，干掉一个相当于高级半圣的黑魔雷可谓是轻而易举。
　　约莫又过去了十几分钟后，雷云渐渐散去，而魂灭生也是如梦初醒，在高声恭贺了萧炎一番之后，急忙去找魂虚子汇报去了。
　　而等魂灭生回到殿内的时候，发现传讯玉简对面儿的魂虚子也是焦急的像个热锅上的蚂蚁一样，见状，魂灭生急忙说道：“禀长老，方才是岩枭炼制出了一枚九品宝丹，方才我是在抵挡黑魔雷！”
　　魂虚子闻言顿时惊喜不已，大声喊道：“好！好！好！本来魂殿副殿主的职位，族内打算继续派遣一位三星斗圣强者过去坐镇，没想到岩枭竟然已经进阶到了九品炼药师，我觉得，他有魂殿副殿主之资，你且稍候片刻，本座去找虚无大人商量一番！”
　　魂灭生闻言更为惊喜，他原本想着，这次大天尊魂清圣者也跟着副殿主一起寄了，自己能给萧炎要个大天尊，或者让骨幽晋升大天尊，萧炎顺势成为二天尊也行。
　　但是没想到，这一下子，萧炎很有可能要成为副殿主了啊。
　　“好好好，这岩枭果真是本殿的福星呐，一个药尘算什么，生前不过才八品巅峰炼药师而已，我魂殿岩枭，可是正儿八经的九品炼药师，桀桀桀……”魂灭生发出桀桀桀的笑声，沉醉在自己将萧炎培养成九品玄丹炼药师后，借助岩枭的恩情还有族内的奖赏，实力一路长虹的幻想中。
　　少顷，魂虚子出现在了传讯玉简面前，一脸认真的看向魂灭生。
　　“魂灭生！”
　　“在！”
　　“虚无大人得知岩枭如今已是九品宝丹炼药师，非常高兴，所以，你这次跟前次犯的错误，便是既往不咎了！”
　　“但是，你今后务必要照拂好岩枭副殿主，让他的灵魂力，修为以及炼药术，都稳步提升，明白吗？”
　　魂虚子打着官腔说道。
　　“长老尽管放心！”
　　魂灭生拱手说道，而脸上的笑容，已经落不下来了。
　　“至于其他位置，你自己看着安排吧，族中如今人手也是紧缺，暂时派不出多余的人来接替死去的大天尊之位了！”魂虚子摆了摆手，说道。
　　当然，这并非是人手不足，而是族中的斗圣强者听说魂殿已经死了两个大天尊了，感觉这个位置一点儿都不吉利，所以并未有人前来。
　　魂虚子想着反正如今魂殿实力也足够，便是让他们自己内部晋升一下好了，正好也让魂殿的天尊们都有点儿积极性，不然这些人辛辛苦苦干了半辈子，还是个九天尊，甚至从九天尊的位置上掉了下去，那人家还怎么干活儿？
　　“明白！”
　　魂灭生也知道如今魂殿大天尊这个职位不是什么好位置，便是没有再说什么。
　　两人结束通话之后，魂灭生沉吟了十来分钟，将魂殿接下来的人事安排基本上都理清了之后，便是遣人去唤萧炎。
　　结果要遣的这个人进来他一看，发现正是萧炎。
　　“呦，我本欲遣人去请你过来呢，没想到你已经在殿外等候了？等了许久了吧？”魂灭生笑呵呵的从榻上下来，对着萧炎颇为关心。
　　“多谢殿主挂念，属下刚炼制出丹药，便是迫不及待的想要来给殿主看看了！”萧炎呵呵笑着，将装着丹药的玉盒拿出。
　　魂灭生低头一看，只见玉盒内，一只栩栩如生的蝴蝶正挥舞着翅膀飞舞着，若不是萧炎告诉他这是丹药，他都以为这是真的蝴蝶了。
　　“此丹是否是本殿给你的那些药方中的一种？”魂灭生问道。
　　“是，此丹名为天衍瞬灵丹，可提升五星以下斗圣强者三成修炼速度，持续三年，属下想将这枚丹药，献给殿主！”萧炎拱手说道。
　　“桀桀桀，岩枭啊，你有此心，本殿甚慰，不过你有所不知，本殿四星斗圣的实力，只是明面上迷惑丹塔那老东西的，实际上本殿早已是五星斗圣实力，所以这丹药，你还是留着自己服用吧！”魂灭生伸手拍了拍萧炎的肩膀，呵呵笑道。
　　“啊？？”萧炎露出适时的惊讶。
　　“另外，本殿还有一个好消息告诉你，你想不想听啊？”魂灭生就像是看着自己家中的优秀晚辈一样，此刻竟是有些慈眉善目。
　　“岩枭愿闻其详！”萧炎将丹药收起来，点头说道。
　　“从今以后，你便是我们魂殿的，副殿主了！”魂灭生笑着说道。
　　“副殿主？那……地殿的那位副殿主大人呢？”萧炎明知故问。
　　他在知道自己成为副殿主之后，便是晓得陈阳计划已然成功，地殿已然被毁，药老也已被救走了。
　　“唉！”魂灭生闻言叹了口气，“两个半时辰前，药族药丹出现在地殿，劫走了药尘，打杀了副殿主与大天尊，毁掉了地殿，我向魂虚子长老保举你能胜任副殿主的职位，魂虚子长老跟虚无长老商议过后，一致认同本殿的提议，是以，即日起，你便是副殿主了！”
　　萧炎闻言心中暗戳戳的撇了撇嘴，心道这老小子明显就是冒功呢，但是萧炎偏偏还就不能戳破他，此时的他，还需要魂灭生来给自己站台。
　　等自己成为四五星的斗圣，炼药术也进阶到九品玄丹境界的时候，这魂灭生，也就能下线了！
　　到时候再让阳哥运作运作，自己这魂殿殿主，可不就稳了嘛！
　　“多谢殿主赏识，属下定当为殿主，鞠躬尽瘁，死而后已！”萧炎一脸“忠诚”模样，腰弯的都要与地面垂直了。
　　“唉！你这孩子，最大的优点是懂感恩，最大的缺点也是这，在魂殿，你还是要留三分心思的！”魂灭生伸手扶起萧炎，一脸长辈的样子教导着。
　　“对其他人是如此，但对殿主，岩枭是万般崇敬，怎会生出二心来？”萧炎急忙摇头说道。
　　“桀桀桀……你小子，算你会说话……”魂灭生闻言笑得嘴角比AK都难压，然后又是说道。
　　“另外，在你闭关这三月之内，骨幽成功突破到了斗圣，大天尊又是陨落在了地殿，这大天尊之职，便是让骨幽担任吧，他与你关系亲近，你去宣布他的任命即可！”
　　“另外，你升任副殿主后，二天尊三天尊的位置都空出来了，东伯海便是晋升三天尊，至于二天尊，暂时让血红代理吧，他与东伯海谁先进阶半圣，谁就是二天尊，余下那位是三天尊！”
　　“其余天尊官复原职！”
　　魂灭生看向萧炎，快速说道。
　　“多谢殿主，属下替二哥和海老谢谢殿主恩赐！”
　　萧炎看向魂灭生拱手说道。
　　“你要是真想感谢我，就好好修炼提升实力，争取早日成为九品玄丹炼药师，这样，本殿的脸上也有光呐！”魂灭生呵呵笑道。
　　“属下定当竭尽全力！”萧炎拱手说道。
　　“桀桀桀！”魂灭生桀桀桀一笑，然后取出玉简，烙印了几个刻有自己方才命令的灵魂玉简递给萧炎，继续说道，“去吧，如今骨幽进阶斗圣，也能帮你抗一抗黑魔雷，灵魂境界的提升，欲速则不达，等你沉淀些日子，再来找本殿！”
　　萧炎点了点头，接过玉简就要转身离去之时，又是说道：“殿主，如今药尘被救走，事关丹塔的事情，属下想要回人殿之后出去调查一番再行决断！”
　　魂灭生闻言沉吟片刻，点了点头：“行，如今你已是副殿主，有些事情你可自行决断，不必与我汇报，至于地殿的重建工作，本殿会让人加紧收拾的，你是天骄，若是困在殿中当炼药机器也是不佳，只要魂印留着，你想去哪儿便是去哪儿就是！”
　　萧炎闻言点了点头，再次对魂灭生道谢。
　　“去吧！”
　　……
　　于是，萧炎便是带着命令，离开了天殿回转人殿。
　　在见到一众老友，与众人寒暄片刻后，萧炎开始宣布命令。
　　“任命，骨幽圣者为魂殿大天尊！”
　　“任命，寒冰天尊为魂殿三天尊！”
　　“其余天尊者皆官复原职！”
　　“望诸位为魂殿尽心尽力，莫要忘了初心！”
　　底下，在人殿守了三个月的魔雨闻言都惊呆了。
　　自己这是又……成了九天尊了？
　　“老三，我成了大天尊，东兄成了三天尊，那你呢？魂清老鬼难道调回去了？”骨幽一脸不解的看向萧炎。
　　“地殿在五个时辰前，被药族药丹毁掉，药尘被救走，副殿主及魂清圣者皆是陨落！”
　　“本殿幸得殿主保举，魂虚子长老及虚无大人首肯，自即日起，担任魂殿副殿主一职，望诸位尽心辅佐本殿，为魂殿以及魂族未来共同努力！”
　　萧炎站在高处，看向眼前众人，一脸沉痛的说道。
　　然而，堂下诸人闻言，此时已是欣喜若狂。
　　对于整个人殿的魂殿强者来说，最崇拜最尊敬的，可不是什么大天尊二天尊，而是之前的三爷。
　　如今三爷一跃成为副殿主，他们由衷为萧炎感到高兴。
　　“恭贺三爷，晋升副殿主！”
　　“恭贺三爷，晋升副殿主！”
　　“属下等，参见副殿主！”
　　“参见副殿主……”
　　魂殿之中，一时之间，尽是为萧炎喝彩之声……

第278章 让萧炎以魂殿身份卧底丹塔！准备复活药老（90万字，求追读）
　　一番喝彩之后，萧炎大手一挥，给眼前这些忠于自己的魂殿天尊尊老护法，全都撒了一币。
　　从上到下，八品到七品丹药不等，而得到了丹药的这些个人，对于萧炎更为尊敬，恨不得把命卖给副殿主大人。
　　实际上，这些加入魂殿的人，除了蔫儿坏的那种，剩下的很多护法尊老，都是被迫加入的魂殿。
　　后来在魂殿待了几十年上百年，也就人不像人，鬼不像鬼了。
　　但是，不论他们在哪儿，身为斗气大陆上的人，不断追求变强是每一个人的梦想。
　　而在以前，他们只能寄希望于，执行任务的时候偷偷吸一点儿灵魂炼化来提升自己。
　　然而那样的提升就跟原著中的鹜护法一样，颇有弊端，甚至一次性吸多了，前路都断了。
　　是以，很多人在一开始快乐了一波之后，都是放弃了这种手段，特别是一些魂殿尊老，能成为斗尊的，基本上都是天赋绝伦之辈，庸者可成不了斗尊。
　　但是在斗气大陆上，除非有奇遇，比如说接受某种传承，或者像萧炎那般吞噬异火，否则要想快速提升实力，唯一的作弊办法便是服用丹药。
　　而在药尘出现的斗气大陆前，大陆上的高阶丹药，基本上全都被丹塔垄断了，魂殿偏偏和丹塔还是死对头。
　　所以，他们哪怕有能力有财力收集资源，也无法将其变成丹药。
　　然而，萧炎的出现改变了这一切，特别是人殿所属的这些个得了萧炎一开始的福利的人更是深有体会。
　　许多之前还是斗宗的护法，如今摇身一变都成了斗尊阶别的尊老了。
　　虽然很多都只是一星斗尊，但宗和尊者一字之差，差的可就是天壤之别啊。
　　“三……不，枭爷，自今日起，我等唯您，马首是瞻！”又重新成为了九天尊的魔雨，双手捧着丹药，对着萧炎单膝跪地，大声喊道。
　　“吾等唯枭爷马首是瞻！”其余人，包括已经突破到斗圣的骨幽也是单膝跪地，对着萧炎大声喊道。
　　“诸位都是兄弟，我等不言其他！”
　　“今日本殿喜事，当不醉不归！”
　　萧炎大声喊道。
　　“不醉不归！”
　　“谢枭爷！”
　　……
　　萧炎成为副殿主的事情，早就在陈阳的预料之中，毕竟如今的魂殿，可再经不起损耗本族内的天骄了。
　　这个时候，推一个外族，但对魂殿忠心耿耿，而且还能堵住悠悠众口的人上去担任副殿主，是最合适不过。
　　“就是让萧炎成为魂殿殿主，有些麻烦，不过问题也不大！”陈阳坐在阳界渭水河畔，身边是解除了阴冥丹虚弱状态的药老跟突破斗圣出关的天火尊……圣者。
　　“嘿，我说药尊者，你怎么耍赖啊你！”曜天火看向药老偷偷用灵魂力移动棋盘上的棋子，无语的说道。
　　“你什么时候看到我移动棋子了？”药老翻了翻白眼。
　　“我什么时候说你移动棋子了？你这老东西，不打自招了属于是！”曜天火伸手将棋子挪了回去，然后恶狠狠的瞪了一眼药老。
　　“我说，你们两个臭棋篓子就别下了，我怕待会儿你们打起来！”陈阳在一边儿钓着鱼，听着两个老头争吵，无奈的说道。
　　“陈小子，你这都钓了两个半时辰了，一条鱼都没钓上来，你真的会钓鱼吗？”药老看向陈阳，暗戳戳的嘲讽道。
　　“草！”陈阳骂了一句，然后挥手就把渭水给掀了。
　　看着陈阳这大动静，药老跟曜天火嘴角抽搐，默默的继续下棋去了。
　　打不过，根本打不过。
　　饶是药老灵魂力已经完美的迈入了天境大圆满，距离九星斗圣后期加帝境灵魂，仍然还有巨大的距离！
　　将渭水掀翻之后，陈阳又从外界弄了一条大河过来，坐下接着钓。
　　药老与曜天火两人下了一盘儿之后，两人来到陈阳两侧坐下。
　　“陈小子，你说小炎子在魂殿，现在怎么样了？”药老有些担忧的问道。
　　“他啊，估摸着这会儿已经混到副殿主的位置了！”陈阳耸耸肩说道。
　　“魂殿会愿意让外人担任副殿主这么重要的职位？”曜天火疑惑的说道。
　　他陨落之前虽未接触过魂殿高层，但如今也因为萧炎的缘故算是对魂殿的企业文化有所了解。
　　“如今的魂族，可舍不得再让本族斗圣强者死去了，他们培养了这么多年可不容易呦！”陈阳幽幽说道，但药老与曜天火也是稍微理解了一些。
　　“他们是打算，让一个外族人去当替死鬼？”药老说道。
　　“差不多是这么个意思，但他们怎么都想不到，我们所有人都想要让魂殿副殿主死，但却不想让萧炎死！”陈阳呵呵笑道。
　　“哈哈哈……盟主还是一如既往的深谋远虑啊！”曜天火抚须笑道。
　　“我还以为曜老先生想说我诡计多端呢！”陈阳转头看向曜天火。
　　“盟主你怎的凭空污人清白！”曜天火急忙反驳。
　　“哈哈哈……”
　　……
　　三人欢笑间，萧炎这边在人殿待了半月之后，叫来了骨幽吩咐。
　　“骨幽老哥！”萧炎看向骨幽唤道。
　　“枭爷！”两人属于是各论各的。
　　“我回来时已与殿主讲过，此番打算出去调查一番丹塔事宜，针对丹会的事情做出一些计划，殿主也允许我便宜行事，很有可能下一次再见面，我就已经是丹会冠军，丹塔巨头了！”萧炎笑着向骨幽说道。
　　“以枭爷的炼药术，区区丹会冠军还不是手到擒来？若再给枭爷几百年时间，一窥那九品金丹之境，也不是难事啊！”骨幽因为吃了加了特殊料的丹药，现在对萧炎的忠诚度可谓是拉满了，这会儿直接可劲儿的舔。
　　“桀桀桀，你这便是夸张了些！”萧炎笑了笑，实际上他的目标是在二十年内成为九品金丹炼药师。
　　“不夸张，不夸张……”两人寒暄一番，骨幽便是保证自己一定会看好人殿，等待萧炎顺利归来。
　　这般讲完之后，萧炎便是叫来了海波东，两人一起离开了魂殿。
　　如今萧炎已是副殿主，出门在外带个三天尊办事，很合理吧？
　　离开亡魂山脉之后，萧炎又是放出了两具傀儡，使其朝着丹域而去，而他则是跟海波东辗转回到了阳界。
　　“呦，咱们的萧殿主回来了，恭喜恭喜啊！”看向萧炎，陈阳乐呵呵的说道。
　　“就是个副殿主，副殿主……”萧炎看向调侃自己的陈阳，无语的翻了翻白眼，然后上前拜见药老，见过几位嫂子还有曜天火等人。
　　“恭喜曜老先生进阶斗圣啊！”萧炎看向曜天火，拱手恭贺道。
　　“当日在迦南学院地底，盟主允诺我有朝一日踏足斗圣，如今这才过了几年，老夫便是已成为斗圣，此生，已无憾矣！”曜天火感慨道。
　　“唉！曜老先生怎的突破个斗圣便是失去了斗志了，有阳哥在，有朝一日曜老先生难道不想看看斗圣之上是什么样的风景吗？”萧炎呵呵笑道。
　　“斗帝？”曜天火说出这两个字的时候，自己都笑了，“哈哈哈，萧副盟主，老夫可没有这个念想哦！”
　　萧炎闻言笑笑不语，转头看向陈阳，然后将自己这段时间的经历讲述了一番。
　　众人听完之后皆是唏嘘，一是对萧炎在魂殿的人气感觉到震惊，另一个则是觉得魂殿可怜。
　　被陈阳算计的团团转，这魂殿，也是到头了！
　　“阳哥，还有一件事，是关于丹塔的！”
　　“魂灭生让我去参加丹会！”
　　“其目的，阳哥想必也清楚。”
　　“一开始的时候，魂灭生是打算让我以老师的弟子身份去参加丹会的，但是老师被劫走之后，这个计划便是行不通了，但魂灭生还是没有解除这个命令，我想咨询一下阳哥还有大家，看看这事儿，怎么个处理办法！”
　　萧炎快速说道。
　　“让你冒充我的弟子身份去参加丹会，哈哈哈……这魂灭生，也是个妙人呐！”药老闻言哈哈大笑。
　　其余人也是忍俊不禁，就连陈阳都是笑出了声。
　　不过笑完之后，众人也是开始集思广益，给萧炎出谋划策。
　　嚷嚷了些许之后，雅妃出声说道：“何不让萧炎也跟卧底魂殿一样，来个谍中谍中谍，以魂殿的身份，去卧底丹塔？”
　　众人闻言一愣，皆是陷入沉思。
　　沉吟片刻，彩鳞沉声说道：“此事完全可行啊，丹塔现在几乎就是我们的人，我们只要知会他们一声，让萧炎成为丹塔塔主，那都不是问题啊！”
　　闻言，萧炎眼前一亮，觉得此计大有可为，旋即看向陈阳：“阳哥……”
　　陈阳看向萧炎眼色，转头在雅妃跟彩鳞鼻尖上点了点：“夫人聪慧，胜过为夫啊！”
　　雅妃翻了翻白眼：“夫君怕是早就胸有成竹了，只是等着我们讲出来罢了！”
　　陈阳急忙摆手：“我又不是神，哪儿能所有地方都想得面面俱到！”
　　雅妃看了看陈阳，一副你看我信不信就完了的模样！
　　“萧炎，既然你嫂子们都把计策定好了，那便是依计行事，具体细节，等你老师复活之后，我们去丹塔再找他们商量！”陈阳说道。
　　“明白，我们就等老师复活……老师！！复活！！！”萧炎闻言激动的直接站了起来。
　　“没错，药老灵魂力已至天境大圆满！”
　　“其余各方面，也全都准备就绪！”
　　“焚炎老祖的骸骨前日我也前往焚炎谷取回！”
　　“这些日子就在等你回来，为你老师炼制躯体呢！”
　　陈阳看向萧炎，笑着说道。
　　“谢谢你，阳哥！”
　　“我们谋划这些日子，终于是等到这一天了！”
　　“老师……”
　　萧炎先是对着陈阳躬身一礼，又转头看向灵魂与实体几乎没有什么差别的药老，也是躬身一礼。
　　“弟子为老师谋划至今，终于是能够让恩师，重新做人了！”萧炎目光含泪，面含愧疚讲道。
　　“虽然你这话说的为师很是感动，但为师怎么觉得，你在骂我呢？”药老也是有种想要哭的冲动，但是想要哭的感觉里面，还带着点儿无语……

第279章 药老复活！八星斗圣！
　　复活药老，并没有多么复杂。
　　如今正如陈阳所说，万事俱备，只欠萧炎。
　　而萧炎如今也已归来，正是抓住时间，让药老复活的好时候。
　　阳界，泰山之巅！
　　陈阳这一个小团体内的所有核心成员，即西北大陆的那一批人，除去闭关的小医仙众人之外，其余皆是来到了此处。
　　而为了让药老心无所忧，陈阳甚至还将玄衣和青仙子都给请来了！
　　然而，当药老看向玄衣跟青仙子两人的修罗场的时候，本来没有什么忧虑的心，一下子忧起来了。
　　“你这老家伙，我还以为你死了呢！”青仙子看向药老，一脸幽怨的说道。
　　“侥幸得了半条命！”药老埋怨的瞪了一眼陈阳后，看向青仙子说道。
　　“听说，你是因为被韩枫背叛，所以才成了这副下场？”青仙子看药老的确像是没事儿人一样，而且灵魂境界让她感觉到有些恐惧，便是幽幽说道。
　　药老闻言，转头又瞪了一眼陈阳。
　　陈阳则是耸耸肩：“此事可不是我说的！”
　　药老旋即又看向了萧炎。
　　萧炎学着陈阳模样：“老师，方才阳哥去接两位师娘的时候，我一直都在这儿陪着你，我上哪儿去告密？”
　　玄衣看向药老还准备将目光挪到风尊者身上，秀眉一皱，娇嗔道：“别乱冤枉人了，是我跟青仙子讲的，你有本事做，还没本事承认吗？”
　　药老闻言面色尴尬，心想等自己复活之后，一定要将韩枫这狗东西再好好揍一顿。
　　“当日，你以专心教导韩枫为由彻底与我们断了关系，如今可曾后悔？”青仙子眼波流转，看向药老有些幽怨的说道。
　　“老师他当然后悔了，当年还在乌坦城的时候，我就看到老师经常仰望南方星空，当时我还以为他是在赏月，今日想来，老师当日肯定是在思念两位师娘的！”萧炎急忙出声做和事佬。
　　药老闻言，偷偷的给萧炎竖了个大拇指，这才是自己亲弟子啊，那韩枫，简直就是个畜生，当初黑角域的那伙强盗怎么就没有把那什么破韩家庄给斩草除根了呢。
　　“我们之间的账，等你恢复肉身之后再好好算，你要是不给我们一个交代，我绝对不会放过你的！”青仙子冷哼一声，转身走到玄衣跟前，两人竟是不知道什么时候成了同盟了。
　　陈阳呵呵一笑，有些幸灾乐祸的看向药老。
　　让你老小子当初当不负责任的渣男，现在修罗场了吧？
　　药老脸黑，看向陈阳咬了咬牙，这小东西，就是打算看自己笑话的，小狐狸！
　　“咳咳！好了，诸位还请远退，接下来，动静可能会稍微有点儿大！”陈阳轻咳两声，然后转身对着观礼的众人说道。
　　“刷刷刷……”众人闻言，迅速后退百里立于空中，而陈阳则是看向萧炎。
　　萧炎郑重的点了点头，已然是准备就绪。
　　“给，用这个，效果更好一些！”说着，陈阳掏出了当日在神农山脉触发系统机制获得的那尊青帝鼎，这鼎内有勃勃生机，用以炼制复活的躯体，当是极为精妙。
　　“这鼎是？”萧炎看着眼前的青帝鼎，只觉得此鼎与他有缘！
　　“你少打我这宝贝药鼎的主意，这可是天鼎榜排名第一的青帝鼎，等你复活了你老师，再帮我复活一些人之后，这鼎我倒是可以借给你参悟半年！”陈阳看着萧炎，翻了翻白眼说道。
　　“天鼎榜第一？青帝鼎？”闻言，药老与萧炎皆是震惊。
　　这天鼎榜就跟异火榜一样，后面几名虽然也稀缺，但在斗气大陆上也存在。
　　但这天鼎榜第一，那就跟异火榜第一一样，一直都是传说中的存在啊！
　　“你们喜欢？”陈阳看向这两个斗气大陆炼药天赋绝巅的老头儿，笑着问道。
　　“当然喜欢，身为炼药师，谁不喜欢一尊好的药鼎啊！”药老一脸理所应当的说道。
　　“老师，阳哥说了，这鼎借给我参悟半年，我若是能够参悟到其中奥妙，说不定就让这药鼎认主了，你可不能跟我抢！”在一尊好的药鼎面前，那可没什么师徒情分了。
　　“小炎子，为师如今灵魂力已至天境大圆满，等我复活之后，炼制九品玄丹不在话下，而你灵魂力如今不过区区天境中期，炼药术更是距离九品玄丹遥远，所以你听我说，这天鼎榜第一的药鼎，你把握不住！”药老其实就是喜欢，他自然不会跟陈阳抢。
　　就是萧炎这小子傻呵呵的，还以为陈阳会给他呢。
　　所以，药老便是玩儿心大起，跟自己的宝贝弟子耍耍！
　　“行了，两个都没长大的小孩儿，这东西我先用着，药鼎中的青帝传承，你们也一起接收了，至于这青帝鼎嘛，你们谁先成为九品金丹炼药师，这鼎我就送给谁，怎么样？”陈阳笑着说道。
　　“一言为定？”萧炎跟药老一听还真有机会得到这尊药鼎，顿时眼睛一亮。
　　“我什么时候骗过你们！”陈阳耸耸肩。
　　在药老马上要复活之际，陈阳忽然发现，也不一定要死磕萧炎啊，药老如今灵魂力天境大圆满，只要他灵魂力突破帝境，那不就有能力炼制九品金丹了？
　　“桀桀桀，此物当是本殿……”
　　“啪！”
　　“哎呦，你干嘛！！！”
　　萧炎正在桀桀桀的笑，陈阳一巴掌就呼在他后脖颈上了。
　　“你再在我阳界桀桀桀的笑，我就把你蛋给你打碎！”陈阳瞪了一眼萧炎说道。
　　“切，碎就碎，又不是没碎过！”萧炎不屑一笑，区区碎蛋之痛而已，与异火焚身相比又如何？
　　“哦？那如果我用一枚丹药，将你的痛感放大十万倍，你又该如何应对？”陈阳看向萧炎，眼神危险的幽幽说道。
　　“阳哥我错了！”萧炎立马跪。
　　一番玩闹之后，萧炎与药老的紧张情绪都少了许多，瞧见二人颤抖的手不再颤抖之后，陈阳对着萧炎点了点头，然后便是将所有材料尽数掏出，递给了萧炎。
　　萧炎看着手中这些斗气大陆独一档的珍贵材料，做了一个深呼吸，然后伸手在青帝鼎上一拍，九种异火浮现，注入药鼎之中。
　　……
　　远处，玄衣与青仙子看向萧炎此状，都是有些震惊。
　　“玄衣，我没看错的话，刚才药尘那小弟子，招出了九种异火吧？”青仙子看向玄衣问道。
　　“我也没想到，这才多久不见，萧炎便是又炼化了五种异火，这骨灵冷火，好像也被药尘传给萧炎了！”玄衣摇头感慨。
　　“看来，这老东西这一次眼睛没瞎！”青仙子双手怀抱，一袭绿色宫装在空中飘摇，幽幽讲道。
　　一旁的玄衣看了一眼青仙子，心中腹诽：“这老女人，怕是因为方才萧炎的那声师娘，才对萧炎有所改观的吧。”
　　……
　　萧炎这边，九种异火一出，整个泰山之巅都热了起来。
　　“开始吧！”陈阳轻声说道。
　　于是，药老躯体的炼制，便是开始了！
　　复活灵魂体的步骤，萧炎如今可是太熟悉了。
　　从斗皇斗宗阶别的陈炫等人，到斗尊阶别的曜天火和云破天，再到半圣级别的萧靖候，萧炎的成功率是百分百。
　　所以，即使眼前的材料全都是斗气大陆上独一份的顶尖材料，萧炎也是没有任何心慌，按照以往的步骤，一点点循序渐进的给药老复活炼制躯体。
　　……
　　时间，一分一秒的过去。
　　九星斗圣后期强者的骸骨，是真的费时间，哪怕萧炎如今九种异火融合之后，堪比异火榜前五，也是用了整整一个月，才将焚炎老祖的骸骨炼到可以用以承载药老灵魂的地步。
　　而接下来的步骤，便是快了起来。
　　黄泉妖圣的精血，让骸骨诞生血肉！
　　九品金丹生生造化丹，让药老的灵魂与肉身完美融合！
　　再搭配上九种异火反复煅烧。
　　是以再次过了三天三夜之后——
　　泰山之巅上，一股紫气东来，紧接着，便是冲天而起的狂暴气势。
　　那距离风暴最近的萧炎几乎瞬间便是被吹飞了出去，整个阳界中，除了陈阳之外，几乎没有人不对这股狂暴气势感觉到震惊的。
　　“这……药尘复生之后，究竟强到了何种地步？”玄衣目瞪口呆的看向药老的位置。
　　“怕是在，五星斗圣以上！”青仙子也是无比震惊，但她依旧一字一句的回答着玄衣的问题。
　　“嘶……”
　　玄衣倒吸一口冷气，眼睛一眨不眨的盯着药老方向，只等他真正复活，然后公布这个悬念。
　　……
　　被吹飞出去的萧炎稳住身形之后，旋即面色狂喜，然后快速闪身来到了陈阳跟前。
　　站在陈阳身边后，来自药老的压力顿时骤去。
　　“阳哥，老师他复活之后，究竟是强到了什么地步？”萧炎惊喜的看向陈阳。
　　“暂时还不清楚，但绝对是高阶斗圣无疑，就看是七星还是八星了！”陈阳说道。
　　“嘶！”萧炎瞬间喜出望外。
　　这一下子，自己背后就站着两个，不，一堆七星以上的斗圣强者了，整个斗气大陆上，还有谁比自己更二代。
　　哦……你说小陈祺啊，她不算，因为自己也是她的靠山啊！
　　可怜的萧炎心中想着这个的时候，殊不知在不久的将来，小陈祺也要成为他的靠山了！
　　……
　　泰山之巅的气势风暴用了整整半日才逐渐消弭。
　　而风暴中心的药老，也是终于将自身气势完全稳固。
　　此时，陈阳也是看清了药老的实力，顿时满意的点了点头：
　　“如此多的高级材料堆叠，催生出一个八星中期斗圣，合情合理，合情合理呐……”

第280章 萧炎：阳哥你是要榨干我啊？
　　一朝登临斗圣，而且还是距离巅峰只有一步之遥的八星斗圣，药老的心中实是难以平复。
　　“刷刷刷……”
　　瞧着那股滔天气势消失，在百里之外观礼的众人快速闪身过来，像看大熊猫一样看着盘膝坐在地面上的药老。
　　此时的药老，面容俊朗，看起来四十岁都不到。
　　其一头长发在风中飞舞，一身白色长袍罩身，着实帅到了玄衣与青仙子的心坎儿里。
　　“这老东西，当日若是没有这幅皮囊，老娘岂会看上他？”玄衣与青仙子心中嘀咕着，看着药老，甚是喜爱啊！
　　然而，就在二女有些犯花痴的时候，药老却是忽然开口说道：“陈小子，老夫实是感激你……卧槽……”
　　药老一边睁眼一边诉说着对陈阳的感激之情，结果一睁眼，就看到一群人正围着自己。
　　萧炎本来还欲上前恭贺药老复活，并成为八星斗圣的，结果听到药老这话，顿时转身捂住脸，嘴里呢喃道：“丢脸呐，实在是丢脸！”
　　玄衣跟青仙子也是撇了撇嘴，这药尘，还是一如既往，当日药尊者之名响彻大陆之时，她们便是知道这老东西私底下是什么货色，如今成为斗圣了，还是一个样。
　　“咳咳……方才诸位，什么都没看到，对吧？”药老起身看向萧炎天火圣者还有海波东这几个，眼神危险的说道。
　　“药尘，老夫苦寻你数十载，难道是为了让你威胁我的？你那星陨阁以后自己照看吧，老夫不干了……”风尊者可不会惯着药老，他转身就走，像是下定了某种决心。
　　至于其余人都是戏谑的看着药老。
　　没办法，刚才药老一声从陈阳处学来的“卧槽”，直接让他斗圣的逼格全无。
　　“好了，诸位就别调侃药老了，他刚刚复活，加上实力跳跃太大，一时半会儿没有掌握实力，不然刚才诸位围着他，他不可能发现不了的！”陈阳笑了笑，站出来打圆场。
　　瞧见陈阳讲话了，众人便是都收起了戏谑目光，转而对药老抱拳恭贺。
　　药老愣了愣，无奈的摇了摇头，抱拳回礼。
　　……
　　药老复活，且实力突破至八星斗圣，对于阳界来说那无疑是一件大喜事。
　　是以接下来三日，整个阳界大摆宴席。
　　当然，对外自然不会说是药老复活，当日在泰山之巅的异象，陈阳也都是将其限制在了方圆百里，正好是观礼之人能看到的程度。
　　所以对外说的都是阳盟副盟主生日，其实萧炎生日还有好些日子呢。
　　这三日里，药老与青仙子的关系有了巨大的改善，差不多能达到当日玄衣的程度了，毕竟青仙子与玄衣这个傲娇不同，她虽然性子倔，但如今药老复活，容貌比之当年一丝不差，实力还达到了八星斗圣，斗气大陆上能拒绝他的没几个。
　　只是碍于多年以前的磕绊，青仙子与玄衣还没那么容易立刻就接受他罢了。
　　但在陈阳与萧炎看来，这只是时间问题。
　　庆祝结束，陈阳将玄衣与青仙子送回，然后返回阳界。
　　“药老，你目前这一身实力，只是空有其表，单独对上一个七星斗圣，恐怕都无法将其拿下，面对同阶的八星斗圣，可能就只有逃跑的份儿了，还不一定逃得掉！”陈阳看向与萧炎交流炼药术的药老，忽然说道。
　　“这的确是个问题！”药老点了点头，他不是专攻炼药术的迂腐之辈，认为炼药师出门就只需要带着一群高手就够了。
　　从他使用的特殊武器玄重尺来看，药老当年也不是什么安分的主，与人战斗，跨阶甚至都不成问题。
　　“这是药族族长的传承功法，还有我整理的一部分斗技，你拿去先练着，后面等上去了，我再给你安排更好的！”陈阳掏出一堆斗技，扔给药老说道。
　　“上去？上哪儿去？”药老这一次，没有再将陈阳的上去理解成实力上去。
　　毕竟天阶高级功法对于斗帝来说那都是好功法的。
　　陈阳闻言笑了笑，伸手指了指上面，药老一愣，至于萧炎则是没什么神情变化，这个世界上，没有人比他更知道陈阳的底细。
　　“所以，陈小子你是来自于……另一个世界？”药老这一下子全想通了，若不是来自于更强大的实力，陈阳怎么可能实力提升的这么快。
　　“对！”陈阳点了点头。
　　“嘶！”药老倒吸一口冷气，旋即又反应过来什么，“那，陈小子你在另一个世界，有没有听说过狐族的，你知道我说的，是狐九九所在的那个狐族……”
　　要说与药老最接近成为夫妻的，那必然是狐族圣女狐九九了，这一点，哪怕是韩珊珊都差这点儿，更别说玄衣与青仙子了。
　　“这个我倒是没注意，回头上去了查查呗！”陈阳耸耸肩。
　　“好吧！”药老无奈的摇了摇头，但却是又重燃了斗志。
　　既然有更高级的世界，那他必然能够寻到狐九九。
　　当然，这一切的前提是，狐九九，还活着……
　　陈阳看向药老笑了笑，又说道：“接下来，烦请药老好好修炼这些功法斗技，等你熟练之后，我亲自与你陪练！”
　　药老啊了一声，想要拒绝，但是他又知道陈阳是为了自己好，于是只能咬了咬牙，选择了硬练！
　　“妈的，练，我就不信了，区区几本天阶斗技，我还学不会了！”于是，药老就拿着斗技功法，找了个地方修炼去了。
　　而全程没有插上一句话的萧炎，在看到药老离开之后，兴奋地看向陈阳：“阳哥，咱们什么时候去丹塔啊？”
　　陈阳瞥了一眼兴奋的萧炎：“青帝鼎，你还没还给我！”
　　萧炎闻言急忙捂住自己的纳戒：“阳哥你说了借我参悟半年的，怎的要反悔？”
　　陈阳伸手对着萧炎纳戒一挑，青帝鼎瞬间出现在他手中旋转着：“我说的是，让你再帮我复活一些人，我才会把这鼎借给你！”
　　萧炎看着远离自己而去的青帝鼎，心疼得在滴血。
　　不过复活别人，对他来说也是小意思，于是他便是点了点头：“好吧，阳哥你说，复活谁，我手拿把攥呐！”
　　陈阳闻言微微一笑，然后带着萧炎一个闪身来到了秦岭地界，这里有一片地方，被陈阳划给了吞天蟒一族，而那五十六个斗圣阶别的吞天蟒的灵魂正在此处。
　　“前辈！”
　　“前辈！”
　　月弦上前看向陈阳，拱手问礼。
　　前段时间，她们已经见过彩鳞，得知了陈阳的夫人真是九彩吞天蟒之后，对于陈阳更为尊敬。
　　而他们这段时间也在将吞天蟒一族的传承不断教给彩鳞，彩鳞的实力也在缓步提升着。
　　这些时日，陈阳也炼制了许多丹药，将他们损失的灵魂本源尽数修复，毕竟魂婴果自由的情况下，灵魂问题，已经不是问题了。
　　如今，他们一个个全都恢复，甚至有几个吞天蟒族人实力都有所提升。
　　所以现在，正好是复活他们的时机。
　　然而，此时的萧炎看着眼前五十六个斗圣阶别的灵魂直接傻眼了。
　　等到月弦与陈阳交流完毕，他僵硬的转过头看向陈阳：“阳哥……你让我复活五十六个斗圣，你这是要榨干我啊？？？”

第281章 丹塔老祖：前辈能否把我投进这药鼎中炼一炼！
　　“啪！”
　　萧炎的发言，让他的后脖颈又是稳稳的挨了一巴掌。
　　“小炎子，我怀疑你小子是不是有什么受虐倾向？上赶着挨打的我见过，但你是这么上赶着挨打的，我还是头一次见！”陈阳看向捂着脖子一脸委屈的萧炎，无语的说道。
　　“嘿嘿……”萧炎不语，只是一味的嘿嘿笑着。
　　旁边月弦等人也是掩嘴轻笑，这段时间他们过得很舒心，所以瞧见萧炎跟陈阳如此，倒是觉得颇为有趣。
　　“那个啥，月弦前辈，萧炎非是不愿意帮你们重塑肉身啊，只是……能不能间歇着来……”
　　“一口气给你们五十六个全都重塑肉身，我感觉我会累死的哇！”
　　萧炎转头看向月弦，双手抱拳一脸苦涩的说道。
　　“我有说过让你一次性把他们全都复活了吗？”陈阳无语的看向萧炎，这小子还真会给自己揽活。
　　“没说嘛？”萧炎挠了挠头。
　　“没说！”一边的月弦证明，陈阳真的没说。
　　“你要是想一口气，我也没意见，毕竟接下来的时间也是挺宝贵的！”陈阳耸耸肩。
　　“别，一个一个慢慢来，复活斗圣强者，那是真费劲啊！”萧炎急忙拒绝。
　　……
　　于是，接下来陈阳便是掏出了准备好的材料。
　　包括九幽地冥蟒一族过去那些陨落的斗圣强者的骸骨，这玩意儿根本就不缺，毕竟九幽地冥蟒一族不知道传承了多少年了，五十多个斗圣强者骸骨还是能拿出来的。
　　至于复活所需要的丹药这就更简单了，陈阳一炉下去就是十几枚八品九色丹雷，这种级别的对于这些普通斗圣强者来说已经足够用了，没必要硬上九品宝丹。
　　而本来最稀缺的魔兽精血这一块儿，反倒也好弄的多。
　　陈阳甚至都不用亲自去，他给妖暝传了句话，让他给天妖凰族带个话，结果不到三天，凰天就亲自将足量的斗圣阶别的精血带来了。
　　当日陈阳看到虚的跟个小鸡子似的凰天还有些震惊，这小子竟然还抽自己的血了。
　　不过想想也正常，毕竟天妖凰族加起来也就那么几个斗圣，他要是不抽，那剩下那两个怕是得抽干了才够。
　　骸骨，精血，丹药还有萧炎都到位之后，这复活吞天蟒一族的大计，便是可以开始了！
　　“月弦前辈，你生前是几星斗圣啊？”首先复活的肯定是最强的月弦了，萧炎一边准备着材料，一边看向她问道。
　　“七星后期！”月弦声音中的妖媚比之彩鳞差不了多少，甚至可以说，就这里的这群吞天蟒，每一个女的拉出去都是绝世妖女，所以她尽量就少说话。
　　“阳哥，就这个条件，复活月弦前辈怕是到不了七星后期吧？”看着眼前的骸骨还有其他东西，萧炎转头看向陈阳问道。
　　“我能弄到这么多九幽地冥蟒族的骸骨就很不错了，妖暝差点儿把他爹妈都挖出来给我了，你还想要怎的？”陈阳耸耸肩说道。
　　“不用不用，我等能够重新拥有肉身就已经很满足了，后面的等级，我们自己慢慢往回修就是了！”月弦急忙摆手说道。
　　“这些倒是不用，等你们复活之后，我再给你们炼上几炉丹药，用不了三年，你们应该就都能重回巅峰了！”陈阳说道。
　　“这一点，阳哥有发言权！”萧炎站出来证明。
　　“我们自然是相信前辈的！”月弦笑道。
　　“好了，那就开始吧……”陈阳打断了他们的继续发言，这要是让他们继续说下去，都能到明年去了。
　　……
　　日子一天天过去，因为材料各种都降级了，这一次复活这些吞天蟒们所需要的时间大幅度下降。
　　不过时间虽然缩小了，但萧炎消耗的精力却是差不多的，复活一个人，比炼制一枚九品宝丹还要费劲的多。
　　一个月最多也就复活三个人，这样一持续，便是整整八个月，吞天蟒一族也是复活了二十四个强者。
　　这些复活的吞天蟒，只有月弦达到了四星斗圣，其余的基本上全都在一二星斗圣的样子，有一条生前是五星斗圣的，复活后也只有一星斗圣后期。
　　这其中固然有他们死的时间太长的缘故，但也与魔兽一族基本上不怎么修行灵魂有关。
　　复活后只有一星后期的那位五星斗圣，生前的灵魂力勉强达到凡境巅峰，突破灵境也是最近才有的。
　　而那些生前灵魂力达到灵境的，复活之后的实力反倒是高上一些。
　　就这样，在八个月连续的高强度的消耗下，萧炎这个复活人的实力也是进步巨大，直接从一星初期进入到了一星后期，而且还是没有服用什么丹药的情况下。
　　“呼……果然，这高强度的消耗才是进阶实力最快的方式！”萧炎将最后一个吞天蟒族强者复活之后，缓了下来转头看向陈阳，感慨道。
　　陈阳点了点头，对萧炎的说法表示认可，然后又说道：“接下来先把你的实力提一提，等你二星斗圣的时候，一个月就差不多能复活五个人了！”
　　萧炎颔首：“我明白！”
　　……
　　复活人的事情，暂时告一段落，余下的吞天蟒一族没有复活的强者们深刻的认识到了灵魂力对于实力恢复的重要性，于是便是开始拼命的吸收魂婴果跟魂婴果炼制的丹药。
　　而陈阳与萧炎，则是带着曹颖还有秘密行动的药老，来到了丹塔。
　　这段时间，萧炎在复活那些个吞天蟒族强者的时候，陈阳就给药老进行了一波特训。
　　如今以药老八星斗圣中期的实力，除非是魂天帝跟虚无吞炎亲临，否则根本就发现不了他。
　　至于战斗力方面嘛……只能说现在的药老属于是八星之下他无敌，八星之上……一换一都难说。
　　……
　　小丹塔！
　　林莫抱着一个比小陈祺还要小的婴儿与萧靖候跟陈阳见礼。
　　“咦，这是……”萧炎看向林老怪怀中的婴儿，脑海中闪过一抹疑惑。
　　“陈阳先生，萧炎小友，药圣，这位便是我丹塔老祖，老祖前些日子又寻了一死胎重生，他听闻丹会将至，又知先生要来，便是回来相见！”林老怪指着怀中婴儿，对着陈阳等人说道。
　　“原来是丹塔老祖当面，怪不得一股浓郁药香扑面而来！”陈阳看向丹塔老祖，拱手笑道。
　　“前辈谬赞，老夫不过痴长几岁罢了，瞻前顾后之下，至今也不敢去一窥那九品金丹之境，倒是前辈如今，已然成为享誉大陆的九品炼药宗师了！”丹塔老祖看向陈阳，一脸敬畏的说道。
　　只是他那副表情，放在那张婴儿的脸上，着实是有些滑稽。
　　“见过老祖！”
　　“老祖！”
　　萧炎跟药老闻言，也是对着丹塔老祖拱手，药老如今虽然是八星斗圣，但对于丹塔老祖仍然极为尊敬。
　　“二位如今都是斗圣实力，也是九品炼药师，我等同辈论交即可！”丹塔老祖举起小手，奶声奶气的说道。
　　几人寒暄一番，陈阳又谈及到如今魂殿与魂族之事，药老跟萧炎也是将自己这段时间的经历都说了一遍。
　　在场的都是自己人中的自己人，而且与魂殿魂族有深仇大恨，自无不可言说的。
　　“前辈果真谋划深远，如此下去，这魂殿怕是要成了萧炎小友的一言堂了啊！”丹塔老祖奶声奶气的老气横秋道。
　　“都是为了斗气大陆的利益，魂族得了吞灵族秘密，若是日后其掀起血雨腥风，斗气大陆难免一场灾难！”陈阳摆了摆手，一脸大义凛然。
　　“前辈高义！”丹塔老祖一脸敬佩。
　　几人又说了几句后，丹塔老祖忽然说道：“前辈既是实力突破到了九星斗圣，是否能护住老夫？”
　　陈阳闻言一怔，这丹塔老祖，怎么忽然怕死起来了？
　　转念一想陈阳了然，这老家伙，是打算突破九品金丹之境了啊！
　　于是陈阳便是笑着点了点头：“放心吧，如今我这个活生生的九品金丹炼药师放在这儿，魂殿都不敢来抓我，更何况你这个不可再生资源！”
　　丹塔老祖闻言顿时松了口气，陈阳虽然没有直接说护住自己，但却也相当于什么都说了。
　　他转念一想也释然了，如今丹塔与陈阳关系极好，萧炎更是都快要成为小丹塔的长老了，陈阳没理由不护着自己啊？
　　想到这儿，丹塔老祖便是看向陈阳，一脸天真模样说道：“那……前辈能否将我投进您的药鼎中炼上一炼，晚辈……想走个捷径，嘿嘿……”

第282章 丹塔的决定！让萧炎成为新任塔主！
　　“啊……哈哈哈……”骤然听到丹塔老祖这么一句，陈阳还稍微愣了一下。
　　他原本以为，丹塔老祖如此问，是已经有入九品金丹之境的法子了，合着这老小子竟然是打算让他把他炼一炼呢。
　　“前辈放心，晚辈早就准备了相当多的药材，都是当年先祖传下来的九品金丹药方残篇中记载的药材，绝对可以用来炼制九品金丹的。”丹塔老祖笑着讲道。
　　“药材倒是无碍，你能够进化到如今这个地步，本身就已经是斗气大陆上最顶尖的药材了，九品玄丹与九品金丹的差距便是在法则的注入，只要完成了这一步，你踏入九品金丹，进入七星斗圣不过轻而易举罢了！”陈阳看着略微有些急躁的丹塔老祖，笑着摆了摆手解释。
　　“竟……竟是如此吗？”
　　丹塔老祖虽然是丹药所化，但他的灵智却是丹塔曾经的一位九品炼药师，他以全部的心力去转化成了今天的丹塔老祖，自然也是想要追求那更高的炼药境界的。
　　只是，在陈阳出现之前，斗气大陆上长久以来最厉害的炼药师也不过九品玄丹。
　　斗气大陆上不是没有九品金丹药方，只是没有了九品金丹的炼药传承，没有人知道九品金丹应该怎么炼，自然就没有炼药师去刻意追求帝境灵魂。
　　而斗气大陆上那为数不多的几个帝境灵魂，偏偏还都不是炼药师。
　　是以，哪怕是丹塔老祖活的年岁久远，也不晓得九品玄丹与九品金丹之间的差距到底是什么？
　　陈阳萧炎与药老三人看向眼神沧桑又恍惚的丹塔老祖，都未讲话。
　　如今药老跟萧炎都接受了青帝鼎中的青帝炼药传承，自然知道九品玄丹境界之后该走什么样的路。
　　而且，他们还有一位货真价实的九品金丹炼药师手把手的教，自然不存在前途断绝的问题。
　　然而，对于斗气大陆上其他的炼药师来说，只能是以为，九品金丹就是更多的积蓄能量，用更顶尖的药材，吸收更多的灵气……这样的路，却是完全走错掉了。
　　良久，丹塔老祖如梦初醒，然后从林老怪的怀中飞出，落到地上开始以肉眼可见的速度不断长大，变老。
　　最终，丹塔老祖的形象停留在了一个六七十岁，须发皆白的老者模样，满脸沧桑的对着陈阳深深一礼。
　　“前辈今日之语，对老朽来说，犹如醍醐灌顶呐！”丹塔老祖一副朝闻道夕死可矣的神情。
　　他着实是有些激动了。
　　“此话莫要再说了，如今丹塔与阳界亲如一家，些许炼药上的只言片语，无关紧要，后面某会再传诸位一些炼药技法，不过，丹塔日后可不能再固步自封了。”
　　“要是这斗气大陆上所有人求取丹药都无比麻烦，那日后这大陆上的炼药产业要是要断绝！”
　　“还是应该往出走走！”
　　“当然，该按规矩的还是得按规矩来，懂了吧？”
　　陈阳看向丹塔老祖还有林老怪几人，笑着说道。
　　“多谢前辈赐法，前辈所求，晚辈等自然尊允！”
　　丹塔老祖拱手弯腰，就算是答应了。
　　“丹塔这些年，是有些变了味儿了。”
　　“丹塔本意是为了给斗气大陆的炼药师提供一个庇护之地，没想到这些年来，反倒是成了他们借助丹塔名声养尊处优的地方了！”
　　林老怪叹了口气说道。
　　“所以，我给你们带来了一个变数！”
　　陈阳说着，将萧炎拉到了身前。
　　“啊？？？”
　　萧炎闻言一愣，自己怎么就忽然被拉到台前了？
　　“哦？萧炎小兄弟如今可是一星斗圣后期，九品宝丹炼药师，莫非萧炎小友，现在就想加入丹塔不成？”林老怪笑着说道。
　　“萧炎，解释一下吧！”陈阳踢了踢萧炎的屁股，然后走到旁边石桌旁施施然坐下。
　　“哦……”萧炎努了努嘴，想要骂人的话终究还是收了起来，他看向丹塔老祖三人，拱手行礼，“老祖，大长老，太师祖，事情是这样的，我不是被阳哥派去魂殿卧底了嘛……”
　　于是，萧炎便是将魂灭生让他参加丹会，并且打脸丹会的事情说了一下。
　　然后又将雅妃与彩鳞说的让他以魂殿身份卧底丹塔的事情也讲了一遍。
　　“阳哥的意思是，让我来问问几位前辈，看看到底应该怎么做？毕竟，以我如今的炼药术，斗气大陆上比我强的都不超过一手之数!”
　　萧炎如今的炼药术，可以说已经站在了九品宝丹的顶峰，就算是药老现阶段恐怕都不如萧炎。
　　毕竟药老生前也只是个八品巅峰，如今刚刚复活，这段时间也一直都在修炼功法斗技，根本没有时间去修习炼药术。
　　“这……”林老怪与萧靖候闻言陷入了沉思。
　　“小莫，你去把玄衣跟玄空子也叫来吧！”就在林老怪沉思之时，丹塔老祖忽然说道。
　　“是，老祖！”林老怪点了点头，转身离去，很快便是将玄衣跟玄空子给叫来了，至于曹颖，她在拜见过玄空子之后，便是回家去看父母去了，毕竟她也算是家大业大。
　　看着眼前自己人基本上都齐全了，丹塔老祖看向萧炎：“萧炎小友，老夫想让你与小莫比拼一下炼药术，不知道你可否愿意？”
　　如今丹塔炼药术最强者，莫过于林老怪，这一点就算同是九品炼药师的萧靖候都是不如。
　　“老祖既有吩咐，萧炎自然尊允！”萧炎不知丹塔老祖为何这么说，但也是点了点头。
　　“去虚空一比吧，正好我帮老祖你炼一炼，虚空中方便承载九玄金雷！”陈阳见状说道。
　　“好，好好，那就麻烦前辈了！”丹塔老祖本来以为陈阳怎么着都得过些日子才有空闲，毕竟他也是炼药师，而且还是死过一次的炼药师，自然知道炼药之前需要非常充足的准备方可。
　　如今陈阳开口说要帮他升级，他自然是欣喜无比。
　　“区区小事，何足挂齿！”陈阳摆了摆手，然后撕开虚空，带着众人消失在了小丹塔中！
　　……
　　虚空中，自是一番炼药比拼。
　　萧炎如今炼药术已至大成，九品宝丹境界中，炼制出来的丹药品质只能说仅次于陈阳出品，这一点就算是在九品境界浸淫多年的药丹都做不到。
　　所以胜出的自然是萧炎无疑。
　　而陈阳这边的升级工作就快多了。
　　陈阳把丹塔老祖往青帝鼎里面一丢，侧重生灵之焱，威力堪比异火榜前三的太阳真火这么一烧，最后小法则注入。
　　“轰隆隆！”
　　虚空中那恐怖的九玄金雷扑面而来。
　　而这一次，陈阳并未帮助丹塔老祖抵挡丹雷，升级之后的丹塔老祖，已是正儿八经的七星斗圣，而这一次丹塔老祖引来的九玄金雷也是七星斗圣左右，让他抗一抗，被轰一轰反倒还有好处。
　　随着九道九玄金雷落下，丹塔老祖从外表上看起来都年轻了十岁，整个人谨慎焕发。
　　但与之相同的，丹塔老祖身上那浓郁的药香也是难以掩饰，除了陈阳萧炎与药老之外，其余人看着丹塔老祖都直流口水——毕竟陈阳实力雄厚，而其余两人吃九品金丹都要吃吐了！
　　根本不馋！
　　“多谢前辈赐予新生，晚辈定当结草衔环，以报大恩！”丹塔老祖看向陈阳，拱手弯腰致谢。
　　“老祖不必多礼，本座不是讲过，一家人，不说两家话的！”陈阳呵呵笑着。
　　“哈哈哈，是极是极！”丹塔老祖爽朗一笑，然后转头看向萧炎，满意的点了点头。
　　“前辈，有关萧炎代表魂殿参加丹会的事情，我已有决议，咱们回去再说，如何？”丹塔老祖说道。
　　“自无不可，请！”
　　“请！”
　　……
　　返回小丹塔的小世界之后，丹塔老祖先是给陈阳奉茶敬茶，然后看向林老怪问道：“小莫，自从小玄被魂虚子害死之后，小丹塔是不是已经许久未曾有过塔主了？”
　　林老怪闻言点了点头：“是！”
　　丹塔老祖摸了摸胡须，然后说道：“既如此，那此次丹会的时候，便是也放出话去，小丹塔将会选出新的塔主，而本次丹会的冠军，也可以参赛！”
　　“啊？？？”林老怪闻言都傻眼了。
　　丹塔选塔主，丹会冠军也能参赛？
　　那岂不是明摆着，让萧炎来当这个小丹塔的新塔主？
　　“老祖，这不能，我这……”萧炎闻言急忙摆手。
　　去魂殿卧底，他是抱着能将魂殿搅乱就搅乱的想法，而且还有陈阳在背后坐镇呢，天塌不了。
　　但是让他当小丹塔的塔主，那几乎便是整个斗气大陆明面上的炼药师的魁首了。
　　虽说他炼药术在斗气大陆上足以排进前五，炼药术方面不差，但他害怕将丹塔给带废了啊。
　　“萧炎小友，方才陈阳先生不是提了，让你帮忙解决丹塔如今的内忧问题吗？”
　　“你若只是丹塔巨头，小丹塔长老那话语权可不够啊！”
　　“而且，你还要完成魂灭生的任务，更好的卧底丹塔！”
　　“这个小丹塔塔主的职位，对你来说，再合适不过了！”
　　丹塔老祖看向萧炎，抚须笑道。
　　“这……”
　　萧炎一脸苦涩的转头看向陈阳，有些不知所措……

第283章 魂灭生：丹塔也将被魂殿纳入麾下？优势在我！
　　“我觉得，这个提议很不错！”陈阳看了眼萧炎，又看了看丹塔老祖，笑着说道。
　　“是吧？前辈也觉得这个主意很好吧，那就这么定了！”丹塔老祖笑呵呵的点了点头，看向萧炎颇为满意。
　　“可是，万一出现什么变故……”萧炎欲言又止，然后又担忧的讲道，“而且我若是没有异火的话，炼药术与林长老也就在伯仲之间，代表魂殿参赛，肯定是没法使用骨灵冷火的啊！”
　　现在已知的骨灵冷火就那么两种，一个在陈阳手中，一个之前在药老手中，然后被魂殿副殿主岩枭给夺去了。
　　这萧炎要是大庭广众之下用了骨灵冷火，丹塔还没有反应的话，谁都知道里面有猫腻的啊！
　　而萧炎偏偏还又不能用其他的异火，这样的事情，就很操蛋。
　　“你回去问魂灭生要呗，我就不信那么大一个魂族，还没有收藏几朵异火？”
　　“我估摸着，魂族连异火榜前十的异火可能都有存货！”
　　反正陈阳知道的，古族那边儿就还有一朵红莲业火，没道理比古族更强的魂族没有除了虚无吞炎的异火榜前十异火。
　　“对啊！”萧炎闻言瞬间眼睛一亮，这不正是薅魂族羊毛的好机会吗！
　　“还是你们年轻人脑子活泛，我怎么就没想到呢？”一边的药老看向陈阳，笑着说道。
　　“药老你们就是被思维局限住了，想着魂族可能没有更强的异火这一点！”陈阳呵呵笑道。
　　“我有一个问题！”忽然，玄衣出声打断了兴奋的众人。
　　“嗯！你说！”陈阳对着玄衣点了点头。
　　“就是……魂族不是有虚无吞炎嘛，万一虚无吞炎给了萧炎一朵子火，那他岂不是暴露了？”魂族有虚无吞炎这件事，还是陈阳告诉他们的，所以玄衣才会这般说。
　　“这件事情师娘您就不必担心了！”萧炎闻言微微一笑，上前将玄衣推到了药老跟前，看着两人挨在一起，互相脸红，萧炎嘿嘿笑道，“虽然魂族拥有虚无吞炎这件事情算是个不大不小的秘密，但是大陆上知道的人也不少啊。”
　　“况且，如今谁都知道丹塔与阳哥关系交好，魂族若是想让我稳稳的卧底丹塔甚至掌控丹塔，那他就不会给我虚无吞炎的子火！”萧炎一脸自信的讲道。
　　“啊……是我愚钝了，还是萧炎你脑子活泛……”玄衣脸一红，躲到药老身后，像个害羞的小姑娘一般。
　　“好了，既然这件事已经敲定了，那萧炎，你现在就可以回魂殿了，丹塔要选拔新的小丹塔塔主的消息稍后我们就会公布！”陈阳说道。
　　“嗯！事不宜迟，万一晚了些，萧炎来不及吞噬异火，还得我亲自出马！”药老一脸臭屁的说道。
　　“你可拉倒吧你，我可是听说了，你复活之后根本没有时间修行炼药术，而且你那骨灵冷火也给了萧炎了，要不是你八星斗圣了，现在恐怕炼个八品九色丹雷都费劲！”林老怪看向药老，翻了翻白眼说道。
　　“嘿，你这老东西，是想试试我的巨尺是否锋利吗？”药老抬手对着萧炎一招手，玄重尺便是出现在了他的手中。
　　“你那破尺子本来就没锋，装你妈……”林老怪可劲儿嘲讽药老。
　　“你大爷的……”
　　一边的萧炎无语的看着这两个家伙，然后便是与陈阳摇了摇头离开了这里！
　　……
　　魂殿总部！
　　最近的魂灭生日子过的极为顺遂，他感觉这一定是岩枭带给自己的好运，捎带着对丹塔那边儿的期待也是高了些。
　　“血红啊，万一，你说万一岩枭当上了丹塔的巨头，我该怎么跟族内请功呢？”魂灭生看向面前已经晋升为二天尊的血红天尊，笑着说道。
　　“殿主小了！”血红看向魂灭生，呵呵笑道。
　　“嗯？？？”魂灭生看向血红，总觉得这家伙是不是在内涵自己。
　　不过，血红却是根本意不在此，而是继续笑着说道：“殿主，您格局小了，副殿主大人如今可是九品炼药师，若是他取得了丹会冠军，可是是有资格竞争小丹塔大长老院的大长老的，届时，我们再帮副殿主运作一番，让副殿主杀几个魂殿废物天尊，到时候副殿主说不定都能成为小丹塔的话事人之一啊！”
　　魂灭生听着血红天尊的话，心中也是泛起了无限的畅想。
　　然而，魂灭生此时虽然很疯狂，但脑子也没那么昏，他知道这一切不过是美好的幻想罢了！
　　“丹塔的那个老东西，实力可是不弱，这些年本殿若不是隐藏实力，他怕是都要豁出命来找本殿拼命了。”
　　“也幸亏那老东西一直都在找死胎化身，不然我都不放心让岩枭去参加丹会，万一岩枭被其发现副殿主的身份，那可就糟糕了！”
　　魂灭生摇头说道。
　　“殿主之言，犹如醍醐灌顶，是属下有些痴心妄想了！”
　　血红天尊摇了摇头，无奈的说道。
　　“报……”
　　“启禀殿主，副殿主求见！”
　　就在两人将躁动的心情压下来的时候，殿外忽然传来了一名护法的通传声。
　　“岩枭回来了！”
　　魂灭生闻言面色一喜，直接便是消失在了榻上。
　　下一秒，魂灭生已然来到了殿外，便是看到萧炎风尘仆仆的站在殿外。
　　当即，魂灭生就对着身旁的斗宗巅峰护法一个大逼兜。
　　“啪！副殿主来见本殿你竟然也敢拦着？本殿是怎么教你规矩的，废物！”魂灭生厉声呵斥，接着就要抬手直接将这个斗宗巅峰护法击毙。
　　“殿主且慢！”萧炎见状急忙说道。
　　“岩枭啊，这家伙不懂礼数，今日本殿就要让魂殿之人晓得，你虽不是我魂族之人，但在魂殿中的地位与我相当！”魂灭生看向萧炎，一脸和善的笑道。
　　“殿主，是我要求这位小兄弟通传的，怪不得他！”萧炎做出一副感动的样子，对着魂灭生拱手道，“殿主对我的信任，岩枭感激万分，但如今魂殿正是用人之际，殿主若是不喜他，不妨将他调到我地殿，让我调教调教，也好让他继续为魂殿效力啊！”
　　萧炎一番话说的滴水不漏，而那个已经快要吓尿的魂殿护法都快要感动哭了。
　　他虽然身在天殿，但也知道在副殿主手底下做事福利有多好。
　　听说当年跟他一起加入魂殿，两年前实力还落后于他的那些人殿护法，如今都突破到斗尊了，而他还在斗宗巅峰徘徊。
　　所以听到萧炎如此说，他实在是激动的不行。
　　然而，此人虽然心中无比激动，但是脸上依旧面色不变，如今殿主尚未发话，他还是得谨慎些。
　　“蠢货，没听到副殿主说的话吗？还不谢恩？”魂灭生看向还呆愣的这个护法，厉声说道。
　　“多谢殿主饶命！”
　　“多谢副殿主救命！”
　　“属下定当誓死效命！”
　　这护法闻言噗通一声跪倒在地，先是对着魂灭生谢恩，又是转头对着萧炎连磕三个响头！
　　“好了，你先去人殿报到吧，等地殿建立起来，你再过去帮我看着门儿！”萧炎笑着说道。
　　“是，副殿主，属下告退！”这护法起身答谢，然后弯着腰退出了魂灭生的殿前，消失在了道路尽头。
　　“老弟啊，你就是太心善了！”魂灭生看着萧炎，无奈的摇了摇头。
　　“殿主，小弟也是为了魂殿未来考虑，他只是做了自己的本职工作，若是将其赐死，以后谁还敢为魂殿效死力？”萧炎呵呵笑道。
　　“好了好了，不讲他了，此次你匆匆归来，可是丹塔那边，有好消息了？”魂灭生笑着问道。
　　“不错殿主，我们进去谈？”萧炎提议。
　　“走，我们进去谈！”于是，两人进入殿中讲话。
　　而听到萧炎回来的血红天尊，早就给萧炎与魂灭生备好了茶水，静静地立在一旁候着。
　　“见过副殿主！”血红天尊笑道。
　　“血红天尊，近来可好？”萧炎也是报以笑容。
　　“托副殿主的福，属下最近修为都是有所精进呢，距离半圣也是不远了！”血红天尊呵呵笑道，但言语中意思也明显，自己终究还是要超过你麾下的东伯海，海天尊了！
　　“哎呦，真是不巧啊血红天尊，这次本殿跟海老出去，我们两个都遇到了一份机缘，本殿实力提升到了一星斗圣后期，海老也是突破到了半圣，现在还在那处遗迹闭关，恐怕出关后就要成为斗圣了！”萧炎呵呵笑道。
　　“啊？？？”血红天尊都傻眼了，他原本以为自己背靠魂殿已经够快了，没想到那个东伯海比他还快。
　　“桀桀桀……”就在这时，魂灭生忽然发出桀桀桀的笑声，给萧炎都吓了一跳。
　　“老弟啊，你可真是福缘深厚，两次抓住药尘就不说了，这出去调查丹塔，竟然还能撞到遗迹，真是好运气呦！”魂灭生笑着说道。
　　“都是托殿主的福！”萧炎直接拿来主义，刚才血红天尊怎么恭维他的，他就直接用相同的词儿恭维魂灭生了。
　　“好了好了，这些话血红这些年都说的耳朵起茧子了，你来说说，此次回来，给本殿带来了什么好消息啊？”魂灭生摆了摆手，说的血红天尊都有些尴尬。
　　萧炎则是完全不在乎这个，施施然往魂灭生对面一坐：“殿主，相信你也很快会接收到这个消息的。”
　　“昨日，圣丹城传出消息，此次丹会期间，除了常规的比赛之外，还要选出小丹塔的塔主！”
　　“所以我想，属下是不是可以谋划一番，将这个小丹塔的塔主给拿到手！”
　　萧炎看向魂灭生，笑着说道。
　　“小丹塔？”
　　“塔主？？？”
　　魂灭生顿时倒吸一口冷气。
　　刚才他还跟血红说着呢，但他们也只敢往话事人之一上面去想，结果这岩枭一转眼就甩给他一个塔主的可能。
　　此时魂灭生心中的欲望疯狂滋生。
　　若是岩枭真的能够成为小丹塔塔主，那魂殿岂不是就能将丹塔握在手中？
　　日后等自己实力超过小丹塔的那个老家伙，丹塔也是有可能直接归入魂殿……不，魂族麾下的啊！
　　到时候，等到族长成为斗帝，自己说不定有可能成为下一任族长！
　　魂灭生越想越觉得这个可能性大，一股“优势在我”的感觉，渐渐在心中升起……

第284章 萧炎：殿主，我想要一种能够隐藏身份的异火！
　　越想气儿越顺的魂灭生，忍不住又发出了桀桀桀的笑声：“桀桀桀……”
　　“殿主……殿主……”
　　就在魂灭生幻想着自己成为魂族族长，甚至有朝一日成为斗帝的时候，耳边却是忽然传来了血红天尊的声音。
　　“啊……哦哦！”魂灭生反应过来，转头看向血红，眼神中闪过一抹危险，血红心中一颤，急忙弯腰低头说话。
　　“殿主，副殿主的计划虽然很不错，但这个中却有一个问题！”血红说道。
　　“你说说能有什么问题？”魂灭生皱眉，心中有些不喜。
　　“问题就是，副殿主是否能够赢得过林莫等人，毕竟林莫等人在九品沉浸多年，虽说没有成为九品玄丹炼药师，但也是非常强悍的九品宝丹炼药师！”
　　“而且，副殿主若是要参加丹会，必然不能使用骨灵冷火，甚至还需要隐藏身份，而副殿主若是被丹塔老祖看出端倪又该如何？”
　　“这些，都是不得不考虑的问题啊！”
　　血红天尊一脸为魂殿考虑，为萧炎考虑的样子，说的也倒都是实话，是不得不考虑的问题。
　　“隐藏身份这倒是简单，魂族有太多的相关秘法，以副殿主的天赋修炼起来几天便可大成，届时哪怕是七八星斗圣来了，也不一定能发现！”
　　“比较麻烦的，便是这骨灵冷火，岩枭你若是不使用异火，一身炼药术怕是发挥不出一半儿吧？”
　　魂灭生听完血红天尊的话也是恢复了理智，他思考了一番之后，看向萧炎说道。
　　“回殿主，我也正是有此番考虑，所以才回殿中，寻找殿主支援来了！”萧炎拱手看向魂灭生，一脸恭敬的说道。
　　“那你说说吧，想要什么支援？”魂灭生看到萧炎如此镇定，便是知道他可能有所打算，便是笑着问道。
　　“我想问殿主讨一朵能够隐藏身份的异火，最好是……异火榜前十的那种，嘿嘿……”萧炎露出一副憨厚但又狡猾的模样，看向魂灭生说道。
　　“异火榜前十，还能隐藏身份的？”魂灭生本来的打算是给萧炎准备一朵虚无吞炎的子火的，但是想到萧炎所说的能够隐藏身份的，顿时心中一凛。
　　这虚无吞炎的子火，还真不行。
　　毕竟萧炎是要去打入丹塔内部，甚至要混成小丹塔塔主的，若是真的给他一朵虚无吞炎的子火，怕是刚开炉就被丹塔老祖给打成肉饼了。
　　没办法，丹塔上一任的塔主就是魂虚子干掉的，丹塔三巨头可能不甚了解，但是小丹塔的那几个老鬼，肯定都知道虚无吞炎就是魂族的。
　　“殿主……咱们魂族，可有存货？”萧炎其实也蛮紧张，这一次目的其实并不是弄到什么真的能够隐藏身份的异火，主要还是为了薅魂殿的羊毛，若是能弄到一朵异火榜前十的，那可就赚大发了！
　　“这个……倒的确是有！”魂灭生一句话出，萧炎顿时松了口气。
　　“不过，岩枭，你现在不过一星斗圣而已，怕是无法让体内同时存在两种异火不受冲突吧？”魂灭生说道。
　　“殿主，此事，属下有法子解决！”于是，萧炎又将焚诀的事情说了一遍。
　　对于《焚诀》，魂灭生其实也有所了解，在萧炎抓来了药尘，并且还拿到了药尘的骨灵冷火的时候，魂灭生其实就大概猜到萧炎得到了焚诀。
　　毕竟慕骨那老家伙可是深受他赏识的，死了倒是还挺可惜，不管怎么说，那也是个八品炼药师的。
　　不过，有了萧炎珠玉在前，区区慕骨老人，死了也就死了。
　　至于《焚诀》，魂灭生只能说对其丝毫不感兴趣，别说他不感兴趣，恐怕魂族内就没有多少人感兴趣。
　　魂族作为斗帝家族，还灭掉了吞灵族，族内天阶高级功法少的不说，十本还是有的吧？
　　而《焚诀》呢，除了可以在体内多放两朵异火之外，没有任何好处。
　　实际上，也就是魂灭生等人不知道《焚诀》需要散功重修，不然的话还会怀疑一番萧炎。
　　但斗气大陆上知道修炼焚诀需要散功重修的，除了萧炎药老跟陈阳之外，半个知道的韩枫也跟死了没啥区别，所以根本不需要担心这件事。
　　所以，当魂灭生知道萧炎修炼了焚诀之后，只是微微一愣，旋即伸手拍了拍他的肩膀：“你这家伙，倒是勇气可嘉，也罢，既然你修炼了焚诀，能够解决这个问题，我便去帮你求一求虚无大人！”
　　“多谢殿主！”萧炎闻言大喜，心中期待着魂灭生能够带来哪个异火。
　　……
　　于是，魂灭生便是转身回了内殿，然后掏出传讯玉简，开始沟通虚无吞炎。
　　如今魂天帝闭关，魂族内的一切事宜，自然都是虚无吞炎做主的。
　　“是魂灭生啊，找本座何事？”虚无吞炎看向魂灭生，淡淡的问道。
　　“回虚无大人，事情是这样的……”于是，魂灭生便是将丹塔要举办丹会，还打算选出小丹塔塔主，以及萧炎打算打入丹塔内部当卧底的事情说了出来。
　　“嗯……这个计划不错，如果成功的话，倒是可以秘密将丹塔内的一些炼药师的灵魂抓回来供本座吸收！”虚无吞炎点了点头，认可了这个计划。
　　“虚无大人所言甚是，但如今的问题是，岩枭他无法使用骨灵冷火去参加，亦无法使用虚无大人的子火去比赛，所以，属下想申请一下，是否能够将族中那朵八荒破灭焱给岩枭，让他去完成这个计划！”魂灭生说道。
　　“他不是已经有一朵异火了吗？如何再吞噬第二朵？”虚无吞炎问道。
　　“岩枭之前抓住了药尘，从其身上得到了焚诀，据我所知，那功法可以吞噬多种异火，还能进化！”魂灭生说道。
　　“焚诀？这个名字听起来，怎么有些耳熟……一时半会儿有点儿想不起来了啊……”虚无吞炎挠了挠头，总感觉这个名字很耳熟，而且让他有种害怕的感觉。
　　但是虚无吞炎又想不起来在哪儿听过，而且如今他九星斗圣的实力，能让他的害怕又有什么？
　　所以，这个念头虚无吞炎也只是闪过一瞬，便是抛之脑后了。
　　“行吧，既然是为了我魂族未来，那这八荒破灭焱就给了他吧！”虚无吞炎淡淡说道。
　　“谢虚无大人！”魂灭生闻言大喜，朝着虚无吞炎拱手一礼。
　　“你等我片刻，我去给你取来！”说着，虚无吞炎就暂时消失在了传讯玉简的面前，过了大概十分钟左右，虚无吞炎重新出现，然后直接当着魂灭生的面撕开一道口子，将手伸了进去。
　　不到两分钟，魂灭生的面前空间就被撕开，一团淡黑色的火焰就被扔了出来，魂灭生见状，急忙都斗气将其抓住。
　　“好了，没事儿的话就先不用打扰本座了！”异火送到之后，虚无吞炎便是消失在了传讯玉简另一面。
　　魂灭生大喊了一声恭送虚无大人之后，便是拿着异火离开了内殿，来到了萧炎跟前……

第285章 萧炎：在下陈炎，九品宝丹宗师，请指教！
　　“岩枭老弟，你看，这是什么？”
　　魂灭生像是献宝似的用斗气托着黑色的异火放到了萧炎面前，笑着说道。
　　“这……这是……”萧炎看着眼前这看起来极为眼熟的八荒破灭焱，心都在颤抖。
　　“你可是炼药师，就没有研究过异火榜？”魂灭生呵呵笑着，用斗气控制着黑色的八荒破灭焱绕着萧炎转了一圈，“本殿可告诉你，这朵异火，可是正宗的异火榜前十的异火，炎族的族长拥有的九幽金祖火，可都不及它！”
　　魂灭生话都说到这个份儿上了，萧炎就算再装也不能继续装了，只见他倒吸一口冷气：“嘶……异火榜前六，还是黑色……殿主，这……这这这这……这莫非就是异火榜排名第六的——八荒破灭焱？？？”
　　魂灭生闻言“唉”了一声，一脸欣慰的看向萧炎：“总算不太笨，没错，这便是异火榜排名第六的八荒破灭焱，这朵异火本来是虚无大人给自己准备，用以灵魂力晋升帝境之后稳固境界所用，但如今你既然需要，便是给了你吧！”
　　“不过，虚无大人可说了，你要是去了丹塔，务必要多弄几个丹塔的高品阶炼药师的灵魂来，可不要辜负了虚无大人的一片苦心！”
　　魂灭生一脸认真的看向萧炎，说道。
　　“请殿主放心，待我上任之后，一年之内，至少给魂殿提供五个八品炼药师以上的灵魂体！”萧炎一脸自信的说道。
　　他如今可不仅仅是接了魂殿的任务，丹塔那边儿也接了个狠活儿的。
　　可以预见的是，肃清丹塔的过程中，绝对会发生一系列的流血事件，就以丹塔如今的情况来看，找出十来个八品炼药师的败类简直就是轻而易举。
　　到时候既处理了丹塔的污秽，也完成了魂殿的任务，简直轻而易举的好嘛！
　　“话虽如此，但岩枭老弟，一切务必以自己的安全为主，你要是能够成为小丹塔的塔主，在丹塔中潜伏下去才是最重要的，虚无大人心善，不会因为你没有给他弄到炼药师的灵魂就怪罪于你的！”魂灭生摇了摇头，对着萧炎讲道。
　　“殿主尽管放心，我已有一系列的对策，殿主与虚无大人对我有恩，岩枭不能不报答！”萧炎一脸我为魂殿扛大旗的样子说道。
　　“你知恩图报，本殿很满意，但还是那句话，一切以你自己的安全为主，莫要浪费了你年轻的生命，你七十岁便是达到了九品宝丹之境，若是得了魂族培养，未来未必不能踏足九品玄丹之境，甚至探一探那九品金丹之境，也是未尝不可！”魂灭生看向萧炎，一脸认真的说道。
　　“殿主过誉了，九品金丹之境，吾辈想要企及，简直难如登天，或许有一日，那位陈阳先生愿意开坛讲座，让我等炼药师聆听一番，还会有点儿机会吧？”萧炎摇了摇头。
　　“斗气大陆上，忽然出现了一位九品金丹炼药师，对于大陆的格局来说，也不知是福是祸啊！”魂灭生也是感慨。
　　如今陈阳的阳盟虽然未曾对魂殿下手，但谁也不敢保证，未来其与魂殿的势力不会产生冲突啊！
　　“属下去了丹塔，若是有机会与那位陈阳先生接触，定会向其好好讨教，若是能将其拉拢到魂族，属下也会不遗余力！”萧炎继续说道。
　　“勿要如此，千万不要如此！”魂灭生闻言急忙说道。
　　“额……殿主可有担忧之处？”萧炎疑惑。
　　“魂族秘法虽然精妙，但却也无法在帝境灵魂跟九星斗圣后期强者面前遮掩，若是被那位发现了端倪，本殿怕你离不开丹塔！”魂灭生摇了摇头说道。
　　“此事倒的确是个问题，那属下便是尽量低调一些，竭力将丹塔抓在手中即可！”萧炎说道。
　　“嗯！”魂灭生点了点头，这才放心了一些！
　　……
　　于是，接下来萧炎便是先炼制了一炉辅助吞噬异火的丹药，他如今一星斗圣后期，但想要吞噬八荒破灭焱，还是需要丹药稍微辅助一下，不然的话三个月内搞不定。
　　随着丹药炼制完成，萧炎也是开始了吞噬他的第十种异火之旅。
　　一月时间匆匆而过，萧炎也是终于完成了八荒破灭焱的吞噬。
　　而八荒破灭焱也不愧是异火榜第六的异火，让萧炎的实力硬生生突破了两颗星，达到了三星斗圣初期。
　　为萧炎护法的魂灭生看到萧炎实力竟有如此飞快的进步，顿时满意的点了点头：“三星斗圣，这个实力才配当魂殿的副殿主嘛！”
　　而此时，萧炎也在内视自己的情况。
　　除了实力达到了三星斗圣初期之外，他的《焚诀》在吞噬了第十种异火，还是异火榜排名第六的八荒破灭焱之后，也是从之前的天阶低级圆满，步入了天阶中级。
　　而《焚诀》到了现在这个地步，哪怕是异火榜第六的八荒破灭焱，也只能让其勉强提升小小的一点了。
　　只有净莲妖火跟虚无吞炎，才能让《焚诀》达到天阶高级了！
　　而要想让《焚诀》提升到神级，那应该就需要二十三种异火齐全了！
　　……
　　异火吞噬完毕，萧炎对着魂灭生又是一番千恩万谢。
　　这一波倒是真的谢谢，毕竟若是没有魂灭生，他还真的没法再去找一朵八荒破灭焱，或许只能等待几年后的净莲妖火了。
　　看向萧炎，魂灭生满意的点了点头，伸手拍了拍他的肩膀之后，便是掏出了好几本的秘法交给了萧炎。
　　又过了一月半，萧炎在一个晴空万里的下午，变成血红天尊的模样，大摇大摆的跟魂灭生告别后，离开了魂殿总部。
　　两分半钟后，血红天尊忽然又出现在了魂灭生面前。
　　“咦，血红，你不是说要去人殿转转吗？怎么忽然又回来了？”
　　魂灭生疑惑的看向血红天尊。
　　“嗯？？？店主，我没说我要离开啊？”血红天尊疑惑的说道。
　　“嘶……那……那刚才离开的那个是谁？”魂灭生瞬间吓了一跳，后背都凉了一层。
　　“殿主，有没有可能是……副殿主呢？”血红天尊试探着问道。
　　“嘶……你别说，你还真别说……去，你赶紧去看看副殿主在不在？”魂灭生快速说道。
　　“是，殿主！”血红天尊重重的点了点头，迅速转身去了萧炎的寝殿，结果发现萧炎早已人去楼空，只余下了书信一封。
　　血红天尊急忙带着书信来到了魂灭生跟前，两人打开书信一看，只见上面写道：
　　“殿主，没想到吧，刚才那个血红天尊就是我变的，接下来我在丹塔的事情，您应该放心了吧？”
　　“桀桀桀！”
　　最后标志性的魂族笑声，让魂灭生一愣，接着便是笑骂道：“这臭小子，还给本殿整这一出！”
　　一边血红天尊呵呵笑道：“不过，殿主这下应该就放心了吧？”
　　魂灭生点了点头：“这小子连本殿都能瞒过去，瞒过丹塔那个老东西不成问题，只是希望，他别碰上那个陈阳就行！”
　　血红笑着说道：“殿主放心吧，副殿主吉人自有天相，不会有事儿的！”
　　魂灭生点了点头：“也只能寄希望于此了！”
　　……
　　离开魂殿后，萧炎便是一路直奔圣丹城而去。
　　到了之后，萧炎先是去跟陈阳汇报了一番，接着便是展露了自己新获得的八荒破灭焱。
　　当然，主要目的还是为了让陈阳看看，这异火里面有没有手脚？
　　陈阳闻言一番检查，再三确定没有手脚之后，萧炎这才放心下来。
　　于是，半月后，萧炎便是以一介散修的身份，参加了丹塔的丹会。
　　前半部分简单的过程结束之后，时间便是来到了熟悉的炼药比拼环节。
　　而这一次，不知道是谁带的头，前排的一些七八品开始了报身份。
　　也是，萧炎便也只能入乡随俗。
　　“在下青华，八品三色丹雷炼药师！”
　　“在下曹颖，八品五色丹雷炼药师！”
　　“在下丹晨，七品巅峰炼药师，这一次想要尝试尝试八品！”
　　“……”
　　一番报菜名之后，终于是来到了萧炎。
　　而今天的萧炎，则是扮成了一个看起来三十来岁的中年男人，面容俊朗，给人一种如沐春风的感觉。
　　就在这时，伪装成一个看起来四十多岁的中年人的萧炎缓缓起身，拱手看向众人，微笑道：“在下陈炎，九品宝丹炼药宗师，请诸位指教……”

第286章 计划顺利！萧炎成为小丹塔塔主！
　　包括曹颖在内的所有人听到萧炎说自己是九品宝丹宗师的炼药师直接就傻了。
　　“不……他刚才说啥？”
　　“九品……还他妈宝丹？”
　　“这我们拿头跟他打？”
　　青华本来听到曹颖说自己是八品五色丹雷就已经不淡定了，他可是跟药老一辈的炼药师，如今再来参加丹会，可以说都有点儿不要脸了。
　　如今被一个小女娃超了就已经很丢脸了，现在竟然还冒出一个比他年轻，还已经是九品宝丹的炼药师。
　　这他还活什么？
　　找尊药鼎碰死算了！
　　而一边的曹颖在震惊片刻后，忽然想到了什么。
　　他转头看了一圈，确定没有在人群中发现萧炎之后，目光看向那位自称陈炎的九品炼药师，妖媚的双眸中闪过一丝戏谑。
　　如今，已经22岁的曹颖和原著中一样，一袭黑色旗袍罩身，将身材勾勒的凹凸有致。
　　而相比较于原著中只有斗宗实力，灵魂力勉强迈入灵境，如今的曹颖已然是一名四星斗尊强者，灵魂力更是达到了灵境巅峰，只差临门一脚，便是能够迈入天境。
　　理论上，曹颖甚至可以炼制八品九色丹雷的丹药。
　　这次参加丹会，她也是跟陈阳说过的，对此陈阳自然是支持。
　　反正都是去陪跑的，也得不到丹会冠军，不如去参加一波，长长见识。
　　至于下一届，那她就更赶不上了。
　　且不说到时候陈阳等人或许已经飞升大千世界，就算没有飞升，陈阳和萧炎的孩子到时候绝对能够碾压曹颖。
　　除非曹颖自己也生一个，说不定就能青出于蓝了！
　　当然，这些其实都不是很重要，重要的是，此时的曹颖看着“陈炎”，心中几乎万分确定，这便是那个没来参加丹会的萧炎！
　　“我就说，斗气大陆上哪儿来那么多九品炼药师，合着是你啊！”曹颖无奈的摇了摇头，不过心中却没有多少好胜心。
　　毕竟若是势均力敌，自己努力一把那叫好胜心。
　　没有任何胜率，那只能是无能狂怒。
　　“也不知道夫君在搞什么，神神秘秘的……”曹颖轻声嘟囔着，然后转而看向了旁边的丹晨，开口调侃着她。
　　而丹晨也是许久不见曹颖，两人随口聊着。
　　……
　　台上，小丹塔几人包括知情的那几个，都是开始演起来了。
　　“嘶……这次丹塔选拔小丹塔的塔主，竟然连这等隐世的老东西都炸出来了！”一个半圣的长老倒吸一口冷气，看向旁边另一个半圣级别的长老说道。
　　“是极，这个陈炎怕是已经成为真正的斗圣了，虽然看不出具体几星，但是实力绝对恐怖，其能炼出九品宝丹，岂不是成为了塔主的有力竞争人选？”另一个半圣长老也是说道。
　　“诸位放宽心吧，此次小丹塔塔主的选拔，萧长老跟大长老皆是有力的竞争人选，这陈炎我看年纪最多不过百岁，忙着修炼的情况下，在炼药一途又能浸淫几年？他肯定不是萧长老跟大长老的对手的！”丹塔三巨头之一的天雷子也是说道。
　　“此时说这些，为时尚早，一切都要看最后的比赛结果才行！”林老怪摇了摇头，心中偷笑着，但脸上却依旧是那副古井无波的表情。
　　“大长老说得对，我沉睡多年，虽然侥幸突破，解决了寿命隐患，但炼药术也是荒废了多年，此时炼制九品丹药，成功率怕是不到三成！”萧靖候也是摇了摇头。
　　“难道说，小丹塔塔主的职位，竟是要拱手送给外人不成？”一开始的那个半圣长老一脸愤懑的说道。
　　“就是，丹塔是我等的丹塔，若是让一外人染指，骑在老夫的头上拉屎，老夫绝对不答应！”另一个半圣长老也是说道。
　　一边的林老怪听着众人的议论，心中逐渐升起一丝无名怒火，丹塔何时变成这个样子了？
　　真的如同陈阳前辈所讲的那般，丹塔已经成为了某些人的丹塔了，不再是整个斗气大陆炼药师的丹塔了。
　　“好了！”林老怪低声说了一句，不断嚷嚷的三人顿时闭嘴。
　　“汝等莫要忘了，丹会冠军，本来就有加入丹塔成为巨头的权利，而让此次丹会冠军也加入到小丹塔塔主争夺，那是老祖的意见，你们若是有想法，便是去跟老祖讲，在我这里吵嚷算什么？”林老怪淡淡的说道。
　　闻言，三个半圣级别的长老都没有说话，只是低着头眼神阴翳，不知道在想什么！
　　……
　　虚空中，陈阳左手牵着陈祺，右手牵着已经化为人形的陈莎，身旁则是闭关刚刚结束闭关的众女。
　　“这一次只能说曹颖妹妹运气不好了，竟然遇到了一位九品宝丹炼药师！”接收完药族传承，已然成为了高级半圣的药灵看向虚空外的场景，无奈的叹息道。
　　“噗……”雅妃闻言掩嘴轻笑，“药灵妹妹，你仔细听听，那个九品宝丹炼药师叫什么？”
　　药灵闻言一愣：“不是……叫陈炎吗？”
　　一边青鳞笑了笑：“这位陈炎先生的陈，是少爷的陈，而炎则是萧炎少爷的炎，药灵姐姐，你说这个陈炎是谁呀？”
　　药灵闻言傻了傻，然后呆愣愣的说道：“他……他莫不是，夫君和萧炎的孩子？”
　　“噗！”刚刚享受着女儿投喂的陈阳直接一口全给喷出来了。
　　“哈哈哈……药灵妹妹，你笑死我了，哈哈哈……”众女闻言皆是笑个不停，她们都知道药灵很呆萌，但是却没有想到她能这么呆。
　　“药灵娘，你真笨，那个陈炎明显就是萧炎叔叔变的啊！”陈祺贴心的给陈阳擦了擦嘴，然后看向药灵说道。
　　“啊？？？”药灵瞬间羞红了脸，跺了跺脚躲到了小医仙背后去。
　　此时的她才反应过来，自己刚才说的话到底有多羞耻。
　　“爹爹，吃……”
　　陈莎手中拿着一枚果子，继续往陈阳嘴里塞。
　　“好，爹爹吃！”
　　陈阳笑着点了点头，然后咬了一口陈莎手中的果子，转头看向药灵，对其投去一个笑容。
　　看到陈阳如沐春风的笑，药灵的窘迫顿时好了许多，但还是很不好意思。
　　“药灵妹妹，你没必要不好意思，等你与夫君……了之后，就知道生孩子是怎么回事儿了！”小医仙拉过药灵，笑着在她耳边小声说道。
　　“我……”药灵闻言脸更红了，小拳拳轻轻捶了一下小医仙，不敢再去看她们了！
　　陈阳笑了笑，药灵因为回族中接受传承，所以一时半会儿还没吃到嘴里，不过等到丹会结束之后，也就差不多能享用了。
　　至于曹颖这个小妖女，半年前便是被陈阳给吃干抹净了。
　　如今陈阳身边的女孩儿里面，也就剩下药灵和紫妍了。
　　不过紫妍……除了没吃，基本上该做的也都做了。
　　毕竟，紫妍还需要服用龙凰本源丹来彻底完成进化，不然陈阳早就给她拿下了！
　　……
　　虚空中，陈阳享受着宝贝女儿的投喂，而下方，丹会也是跟着开始了！
　　过程没什么跌宕起伏的，萧炎化名的陈炎一骑绝尘，几乎以碾压的状态夺得了魁首。
　　当圣丹城上空飘起黑魔雷的时候，便是宣告着这场丹会已经结束了！
　　而随着丹会结束，萧炎也是成功进入了小丹塔。
　　又是半个月之后，小丹塔塔主选拔赛开始！
　　而这一次，萧炎依旧是完全领先几个老东西，包括林老怪跟萧靖候这两个丹塔九品炼药师。
　　“陈炎小友，恭喜你，从今日起，你便是我小丹塔的塔主了！”丹塔老祖看向面前的萧炎，笑着说道。
　　“多谢前辈赏识，晚辈定当为了丹塔的未来鞠躬尽瘁死而后已！”
　　“只要有我一日在，丹塔便不会亡！”
　　萧炎看向丹塔老祖，一脸认真的说道。
　　“老夫自然相信小友！”
　　“接下来，丹塔的一切大小事宜便是交给小友你了！”
　　丹塔老祖笑呵呵的说着。
　　“晚辈谨遵前辈吩咐……”

第287章 萧炎清洗丹塔！震惊的魂灭生！
　　“好！”
　　“好！”
　　“好极了！”
　　魂殿天殿总部，当魂灭生从血红天尊口中得知一位叫陈炎，使用着八荒破灭焱的九品宝丹炼药师夺得了丹会冠军，还在后续成为了小丹塔塔主的时候，直接兴奋的大喊出声。
　　“殿主，副殿主大人如今成了小丹塔的塔主，会不会……”血红天尊看向魂灭生，略微有些担忧的说道。
　　毕竟斗气大陆明面上，丹塔跟魂殿可是旗鼓相当的势力，甚至丹塔因为是炼药师组成的势力，其影响力还有口碑比臭名昭著的魂殿好了不知多少倍。
　　正常人谁都知道，呆在丹塔，比呆在魂殿要更有前途，名声也更好听。
　　而且如今萧炎可是成为了小丹塔的塔主，而他在魂殿不过是个副殿主，两相比较之下，孰高孰低，自然一目了然。
　　“放肆！！！”
　　“汝竟敢妄议副殿主，你是想死吗？”
　　魂灭生听完血红天尊的话，怒目圆睁，厉声呵斥。
　　然而，跟随魂灭生数百年的血红天尊听到魂灭生这么说，心中反倒是松了口气。
　　因为，对于喜怒无常的魂灭生来说，如果他刚才真的触犯了魂灭生的底线，那得来的就不是几声呵斥，而是天阶斗技了。
　　“殿主，属下也是为了魂殿安危着想，毕竟副殿主掌握着魂殿诸多秘密，而且，他如今在魂殿中的名声地位，也是极高啊！”
　　血红天尊一脸我为魂殿扛大旗的样子，但其实他心中如何想，魂灭生比谁都清楚。
　　正如血红天尊跟了他数百年，颇为了解他一样，他也带了血红天尊数百年，知晓这个老东西是个什么货色。
　　“别以为本殿不知道你在想什么，把你的那些小心思都给本殿收一收，不然若是惹恼了岩枭，本殿也救不了你！”魂灭生看向血红天尊，淡淡的说道。
　　“属下知错，属下知错！”魂灭生这番话，的确让血红天尊有些后背生汗。
　　“好了，此言天知地知，你知我知，便是不要传出去了！”魂灭生摆了摆手。
　　“是，属下明白！”血红天尊重重的点了点头。
　　而魂灭生则是坐了下来，用指尖敲着案几，在血红天尊都有些快睡着了的时候，忽然说道：“不过，你说的也不无道理，若换做本殿，本殿也会好好思虑一下，到底魂殿跟丹塔哪个更有前途！”
　　血红天尊闻言急忙将头低下，这话魂灭生敢说，他也不敢听呐。
　　“岩枭老弟离开之前，不是讲了说，要给虚无大人弄来八品炼药师的灵魂吗？”
　　“这样吧，只要三年之内，岩枭老弟能带回来一个八品炼药师的灵魂，那就说明他对魂殿，对魂族依旧忠心耿耿，如若不然，本殿也只能将他叫回来，放在魂殿中了！”
　　魂灭生如此说道。
　　“殿主英明！”
　　血红天尊闻言点了点头，魂灭生这个考验不可谓不凶险，要知道，八品炼药师，那不论是在丹塔还是斗气大陆上，都是有名有姓的，几乎每一个背后都有千丝万缕，盘根错节的关系。
　　杀一个，那可是牵一发而动全身。
　　哪怕萧炎身为小丹塔的塔主，那也无法轻易决定一个八品炼药师的生死。
　　实际上，尽管萧炎当初说了他一年之内要拿回五个八品炼药师的灵魂，但众所周知，魂殿这边儿的企业文化就是吹牛逼。
　　不管能不能干成，反正先把目标定大一点儿再说。
　　是以，魂灭生跟血红天尊都没有把萧炎说的话当回事儿。
　　而现在，魂灭生自己说的这个，才是对于萧炎真正的KPI！
　　魂灭生斜倚着墙壁，看向中域方向，轻声呢喃道：“岩枭啊岩枭，本殿可是将所有的宝都压到你身上了，你可千万别让本殿失望啊！”
　　……
　　“方白……你让本座，有点儿失望啊！”
　　小丹塔中，萧炎拿着一份资料，看向面前小丹塔大长老院中的一位高级半圣，八品巅峰炼药师长老，淡淡的说道。
　　“塔主，你这是何意？”
　　“老夫这些年在丹塔可是兢兢业业，为丹塔的发展做出了巨大的贡献的！”
　　“莫不是塔主你新官上任三把火，想要先挑老夫这个‘软柿子’捏？”
　　方白看向萧炎，一脸戏谑的说道。
　　“你可不是软柿子，你硬的很呐……”
　　“自从你成为小丹塔大长老会的长老之后，你所创建的方家虽然更为低调了许多，但你以为你做的这一切都是天衣无缝？”
　　“一百二十五年前，你强抢了一个向你求丹的斗宗巅峰强者的身家，只因为他长得像你曾经的情敌！”
　　“一百零七年前，你强占了一名丹塔的女弟子的身子，那女子本欲向林莫长老告发，结果却被你拦下打死，事后你将其伪造成被魂殿强者击杀的假象，让那女子死后连灵魂都无法保存！”
　　“八十二年前，天黄城……”
　　“七十五年前，天誉城……”
　　“六十三年前，四十八年前，还有三十三年前……”
　　“这些，都要本座跟你一一重复一遍吗？”
　　萧炎将手中的资料甩在方白脸上，低声吼道。
　　“这……这这这……”
　　方白闻言脸色都白了。
　　这些事情中，许多他已经记不清了，但是当年被他强占了的那个女子，他却记得很清楚。
　　因为那个女子……很润！！！
　　“方白，你残害丹塔弟子，祸害丹塔炼药师名誉，倒卖丹塔资源，中饱私囊，无恶不作！”
　　“不将你正法，简直天理不容！”
　　“说吧，你想怎么死？？？”
　　萧炎看向方白，淡淡的说道。
　　“陈炎，你要杀我？”
　　方白惊讶的看向萧炎，似乎难以置信。
　　“不杀你，如何祭奠被你害死的弟子，不杀你，如何挽回丹塔炼药师的名誉？”
　　“你莫非以为，做出了这些事情的你，还想苟活性命吧？”
　　萧炎冷笑道。
　　“呵……陈炎，本长老是大长老院的长老，八品巅峰炼药师，高级半圣，你不过刚当上塔主没几日，还想拿我开刀？”
　　“我告诉你，你要想杀我，需要大长老院三分之二的人同意，而大长老院中，与我干了差不多事情的有一半儿之多，你还想把我们都杀了不成？”
　　方白冷哼一声，看着萧炎不屑道。
　　萧炎闻言笑了笑，指了指地面上的东西，对着方白说道：“你要不要把那些东西捡起来看看，看一看上面是不是只有你一个人？”
　　方白闻言一愣，挥手将地面上的纸张摄起一张，而上面的内容却并非是他的，而是另一个半圣长老的。
　　“这……这这这，这是谁把这些证据放到我手里的……”方白颤颤巍巍的看着手中的东西说道。
　　“你承认这些都是证据了？”萧炎一拍桌子，大声喊道。
　　“我……塔主……你放过我，我求你放过我……”方白噗通一声瘫在地上，一脸绝望的看向萧炎。
　　“我……我也是没办法，我只是一个小家族的庶出，从小我就没了父母，被人欺负怕了！”方白哭丧着脸说道。
　　“所以你就欺负别人？呵……留着你的遗言，去地下跟那些被你害死的人说去吧！”萧炎说完，抬手直接一掌就将方白给毙了。
　　他如今三星斗圣初期，打死一个高级半圣简直就像是吃饭喝水一样简单。
　　……
　　丹塔的清理工作非常快。
　　整整半圣级别就有五个长老，还有十三个八品炼药师，二十七个七品炼药师，全都犯了该死之罪。
　　而这些人，全都在萧炎的主持下被一一干掉，当然，灵魂也被萧炎顺手收走，美其名曰要让他们的灵魂也饱受异火的炙烤，给那些被他们害死的无辜弟子赎罪。
　　而除了这些炼药师之外，还有他们背后的家族也基本上都被连根拔起。
　　圣丹城一时之间还有些人心惶惶。
　　不过，当那些炼药师的罪证都被摆出来之后，整个圣丹城顿时一片叫好，传出去之后，就连斗气大陆上的那些强者们也是为丹塔点赞。
　　而饱受美誉的，自然是刚刚上任不到一个月的“陈炎”塔主了。
　　“这位塔主，有魄力！”
　　“是啊，如今丹塔看似失去了一大批中坚力量，但是从长期来看，这反倒是一件好事！”
　　“没错，有陈炎塔主，还有丹塔老祖坐镇，丹塔的天，绝对塌不了！”
　　“或许用不了多久，丹塔就会诞生出自己的九品玄丹炼药师了，到时候丹塔的名声，或许还会更进一步的！”
　　“嗯！”
　　大陆上的人议论纷纷。
　　而解决了丹塔的隐患的萧炎，则是深藏身与名，带着五个八品炼药师的灵魂，悄悄的回到了魂殿天殿。
　　“副殿主，您来了，快请进！”
　　吸取了教训的另一个魂殿斗宗护法看到萧炎，急忙弯腰将陈阳放进了魂灭生的殿中。
　　“多谢这位护法兄弟了！”
　　萧炎呵呵一笑，迈步走进了殿门！
　　……
　　而此时殿中，魂灭生盘膝坐着进行日常修炼，感应到殿中多了一个人之后，魂灭生疑惑的睁开眼，然后就看到了萧炎。
　　“岩枭老弟，你怎么回来了？”
　　“这个节骨眼儿，你离开丹塔怕是有些危险呐？”
　　魂灭生虽然对萧炎抱有一丝警惕心，但是随着萧炎回来，他顿时就没有什么担心的了，反倒是担忧起了萧炎的安危。
　　“放心吧殿主，丹塔中的事情都处理妥当了，我这一次，是给虚无大人送灵魂体回来了！”萧炎呵呵一笑，然后挥手以魂殿秘法，从纳戒中掏出了五个失去了意识的炼药师灵魂。
　　当然，这一批只是普通的，那五个半圣级别的八品巅峰自然是没有动。
　　“这这这……这真的是，五个八品炼药师的灵魂？”
　　“老弟，你究竟是如何做到的？”
　　“这简直，太不可思议了……”
　　魂灭生仔细确定了眼前这五个灵魂体都是灵境之后，看向萧炎一脸震惊的问道……

第288章 实力恐怖的阳盟！古族成人礼即将到来！
　　“殿主这些日子未曾听说过吗？”
　　“我清洗了一批丹塔的败类，其实那些都是跟我对着干，不服从我指挥的！”
　　“只是对外说是丹塔的败类，如今整个斗气大陆上都传开了啊！”
　　萧炎看向魂灭生，一脸自豪的说道。
　　“竟有此事？”
　　“你不会遇到什么麻烦吧？”
　　魂灭生担忧的问道。
　　“没什么麻烦的，那些人也的确有一些问题，而且我还得到了丹塔老祖的支持，如今属下在丹塔的威信极高，区区五个炼药师的灵魂，我借着由头说要把他们抓起来狠狠的折磨，丹塔老祖他们也就都答应了！”
　　萧炎一脸认真的说着实话。
　　实际上这些也都是实话。
　　但是这个世界上最可怕的，便是无数的实话中掺杂着一句假话。
　　魂灭生一脸钦佩的看着萧炎，心中还抱有一丝愧疚。
　　他原本以为，萧炎去了丹塔也就是蛰伏潜伏而已，说的弄炼药师灵魂回来不过无稽之谈，但当如今真的有五个八品炼药师的灵魂放在他面前的时候，他是真的佩服。
　　“岩枭老弟，什么都不说了，这五个八品炼药师的灵魂，足够你答谢虚无大人给你的那朵八荒破灭焱了！”魂灭生看向萧炎，一脸感慨道。
　　“虚无大人对我的恩情，我这辈子都还不完的，殿主你稍后让下面人调查一下就知道，属下这段时间清理了不止一个八品炼药师，只不过余下的那些暂时不方便拿给魂殿，那些人中有五个小丹塔的八品巅峰炼药师，若是丹塔老祖问起，我无法给他交代，会有麻烦的！”萧炎老老实实的说真话。
　　“够了，够了够了！”
　　“这些就足够向虚无大人交差了，剩下的你先留着，等你在天境中期沉淀一些时日之后，你自己去建好的地殿里面将那些灵魂体放到魂池之中炼化，增加你的灵魂力就行了！”
　　魂灭生现在是真的在竭力的为萧炎着想。
　　这样优秀的下属，这样有能力的下属，这样有前途有未来，还对自己忠心耿耿的下属，他怎么能不满意？
　　怎么能不竭力培养？
　　“这……要不，再分给虚无大人一些？”萧炎小心翼翼的说道。
　　“你在丹塔办事，日后魂殿还害怕缺少灵魂体吗？我对你放心！”魂灭生笑着说道。
　　“既如此，那属下便是多谢殿主了！”萧炎恭敬的点了点头。
　　“你此行出来，是借着什么由头？”魂灭生看向萧炎问道。
　　“属下是借着寻找药材的理由的，而且如今那丹塔老祖又去寻找死胎托生去了，属下并不害怕被发现！”萧炎说道。
　　“既如此，那你还是去真的找药材吧，魂殿这边暂时用不到你，一切小心行事，但也切记，莫要忘记修炼！”魂灭生看向萧炎，就像看着自己晚辈一般叮嘱着。
　　“属下知道了，殿主在殿中也保重身体，等属下境界九品玄丹炼药师，便为殿主炼制丹药，助您突破六星！”萧炎也是一副士为知己者死的样子，给魂灭生都听得湿润了。
　　“好，好好好……你且先去吧！”
　　“哦对了，最近莫要去东域行走，古族的成人礼就在两月之后，去了那边，我怕你被古元陈阳他们发现！”
　　萧炎临走之前，魂灭生再次叮嘱。
　　“殿主放心，属下此番要去一趟西北大陆，看看能不能寻到一两朵异火，中州这边，属下是不会乱闯的！”萧炎说道。
　　“你能如此谨慎，本殿很欣慰，去吧，路上一切小心！”
　　“明白，属下告退！”
　　“去吧，去吧……”
　　魂灭生看着萧炎消失在殿外，举起的手良久才放下，然后轻轻叹了口气：“都忙啊忙！忙点儿好啊！忙点儿好……”
　　“殿主，什么好？”就在这时，血红天尊走了进来，疑惑的看向魂灭生。
　　“混账东西！！！”魂灭生瞧见血红天尊就气不打一处来，一个巴掌扇过去，血红天尊半口牙直接就起飞了。
　　“殿主，属下犯了何罪啊？”血红天尊捂着脸缩在地上，看向魂灭生一脸委屈。
　　“你瞧瞧这是什么？”魂灭生冷哼一声，指着五个神情浑噩的炼药师灵魂。
　　“这是……灵境的灵魂体？”血红天尊惊呼道。
　　“这可不是一般的灵境灵魂体，这是正儿八经的八品炼药师，是刚刚岩枭老弟送回来的！”魂灭生冷声说道。
　　“嘶……副殿主果真厉害，竟真的完成了约定？”血红天尊也是一脸敬佩。
　　“以后，再让本殿听到你在我面前嚼副殿主的舌根，我就不是打碎你半口牙这么简单了，到时候，小心你的舌头！！！”魂灭生说完，带着五个灵魂体就去了密室，他要跟虚无吞炎汇报一下这个好消息！
　　“属下以后再也不敢了，再也不敢了……”
　　……
　　离开魂殿后，萧炎将灵魂印记放到傀儡身上，便是让其朝着西北大陆去了。
　　西北大陆那边儿有萧炎的传送印记，萧炎手中也有空间玉简，傀儡自身如今也是斗尊实力，过去也很方便。
　　搞定了这个之后，萧炎左拐右拐，在虚空中甚至行走了十几圈，最后才找了个僻静的地方变回了自己原本的模样，撕开空间来到了阳界。
　　……
　　“魂灭生让我小心不要被阳哥发现，我现在直接来阳界，算是自投罗网吗？”萧炎忍不住发出桀桀桀的笑声，然后就被陈阳直接抓壮丁了！
　　“去给我复活吞天蟒族去，你小子如今三星斗圣了，两个月应该能搞定所有的！”陈阳连面都没出现，直接就给萧炎安排了！
　　萧炎苦逼，他好不容易回趟家，连家都没回，家人都没见到，就被抓了壮丁了，这跟谁说理去？
　　但是，陈阳吩咐的事儿他又不能不干，只能乖乖的去打工了！
　　……
　　而此时，阳界陈府位置。
　　“爹爹，你这么欺负萧炎叔叔，他会不会生气啊？”陈祺趴在变成兽形的猛虎王身上，一脸乖巧的看向陈阳。
　　“放心吧，你萧炎叔叔欠着爹爹好多好多好多钱，他打十辈子工都还不清的，没看到你药尘爷爷也在给爹爹打工吗？”
　　“他们师徒俩啊，都欠了老鼻子债了！”
　　陈阳呵呵笑道。
　　“爹爹真厉害，小玖以后也要让人欠我那么多钱！”
　　陈祺小手拍着身下的猛虎王，大声喊着。
　　也幸亏此时的猛虎王在经过了一系列的闭关进化之后，已经成功进阶半圣，而且还是高级半圣。
　　只需要再稍微沉淀沉淀，那就是货真价实的斗圣强者。
　　“夫君，你又在教小玖坏东西！”
　　小医仙跟青鳞这个时候也是从天空中落了下来，她们刚刚去摘了些菜，还捞了几条鱼，准备晚上做饭吃。
　　“这可是好事儿，能让人欠自己钱，那可是本事！”陈阳呵呵笑着，然后起身去跟着两位妻子一起做饭去了。
　　至于陈祺，此时院子里面除了她之外，剩下的基本上全都是魔兽，就算陈祺也算是半个魔兽了，他们在一块儿，绝对不会无聊的。
　　……
　　就这样，时间一晃，两个月时间一晃而过。
　　而距离古族成人礼，也就剩下三天的时间了。
　　萧炎经过两个月的不眠不休，终于是将所有的吞天蟒全都给复活了。
　　只能说，八荒破灭焱加上三星斗圣的萧炎，还是有点儿东西的。
　　此时，阳界核心圈层中所有闭关之人，基本上已经全都出关了。
　　又过去了一年时间，也就意味着此时，距离陈阳从西北大陆搬过来已经过去了整整三年。
　　而阳界，也是发展了整整三年！
　　彼时刚到阳界之时，除去陈阳这个八星斗圣后期之外，阳界中不算那三个傀儡几乎就没有斗圣强者。
　　然而如今三年时间过去，阳界早已今非昔比。
　　超高端战力上，陈阳此时已经是九星斗圣后期加帝境灵魂再加九品金丹炼药师，几乎已经站在了斗气大陆的顶端。
　　高端战力上，药老八星斗圣一骑绝尘，傀儡百万如今也是达到了九星斗圣，放眼整个斗气大陆，除了魂族几乎无人能敌。
　　除了这三个八星以上的斗圣强者，余下的斗圣那就多的数不清了。
　　首先就是陈阳的女人们。
　　如今，除了雅妃跟曹颖还是斗尊之外，其余的全都成为了斗圣强者。
　　其中小医仙以三星斗圣后期领先，彩鳞三星初期次之，青鳞二星斗圣后期再次，剩下的云韵，药灵都是刚刚突破的一星斗圣。
　　至于紫妍，她现在还不算是陈阳的女人，毕竟还没被吃，所以她如今还是八阶巅峰，但以太虚古龙族的特殊，就算是高级半圣也不是她的对手。
　　除此之外，天火圣者如今也是达到了二星斗圣中期，海波东前些日子也服用了入圣丹成为了一星斗圣。
　　再加上吞天蟒族那整整五十六个斗圣强者，这要是拉出去怕是能震惊半个斗气大陆。
　　而除了高端斗圣战力之外，如今的玄甲军也是进步飞速。
　　在陈阳这位九品金丹炼药师的全力培养下，如今的玄甲军五大统领，已经全员进阶斗尊，其中林修崖更是达到了七星斗尊实力。
　　玄甲军其余成员，实力也都在斗皇以上，少部分天赋卓越者，亦是达到了斗宗。
　　而炼药师方面，阳界药阁阁主萧炎，副阁主药老都是九品宝丹炼药师，前段时间陈阳还把当初在药界的那个九品宝丹炼药师秦先生也给拐了回来。
　　如今算上勉强能炼制出九品宝丹的药灵，阳界已经有了五个九品炼药师。
　　要知道，如今整个斗气大陆除去阳界，明面上也就五个九品炼药师。
　　而余下的八品七品那就更多了，古河在进修了一波之后，如今也能炼出八品三色丹雷的丹药了！
　　……
　　“阳哥，阳哥，你让我歇歇，歇歇……”
　　“呼，三天后叫我哈，我要去向薰儿提亲！”
　　“我要去……向薰儿，提……亲……”
　　萧炎一脸黑眼圈的飞回到陈府，跌下云头对着陈阳说了两句，躺在陈阳家院子里就睡着了。
　　“不，你聘礼都不准备，拿头提亲呐？”
　　“喂，你别睡了！”
　　“醒醒！”
　　“草……”

第289章 抵达古圣城！
　　“呼……呼……”
　　萧炎睡得很死。
　　这段时间的连轴转的经历，属实是让他累倒了。
　　笑着骂了几句萧炎，陈阳摇头笑了笑，然后从纳戒中取出一枚丹药弹进萧炎嘴里，接着一挥手便是将其安顿到了陈府中的一座小院里。
　　“陈小子，你这两个月，可是真的拿我这弟子当牲口使唤呢啊！”就在这时，药老不知道从哪儿走了出来，看向陈阳摇了摇头说道。
　　“过程虽然辛苦了些，不过萧炎得到的好处不也是斐然的吗？等他醒来，应该就能达到三星斗圣中期了！”陈阳揣着双手看向药老，笑着说道。
　　“唉……一直这么拼，也不知道什么时候是个头啊！”药老无奈地叹了口气说道。
　　“总有闲下来的那一天的，到时候你老人家可别光顾着漂亮老婆，把徒弟给忘了！”陈阳调侃着药老。
　　“去去去……”药老翻了翻白眼，走了两步在院中的石桌旁坐下，看了眼隔壁院落萧炎的方向，忽然一脸慨叹道：
　　“可惜了，我这个老师本来是去给他提亲的最佳人选，现在为了大局，反倒是要在家里看家了！”
　　陈阳笑了笑：“只是提亲而已，等小炎子成婚的时候，想必斗气大陆早就已经安稳下来了，届时你老人家坐高堂，岂不更加美哉？”
　　“哈哈哈……”陈阳一番话让药老顿时哈哈大笑，他伸手指了指陈阳，一脸拿你没办法的样子说道，“你呀……”
　　两人一番调笑过后，陈阳便是去给萧炎准备聘礼去了。
　　“这臭小子，都欠了我不知道多少呢，现在还得老子给他准备聘礼，真真是倒反天罡！”陈阳一边骂骂咧咧着，一边掏出了药鼎。
　　斗气大陆上，没有什么比丹药做聘礼更加合适的了，当初纳兰嫣然退婚，不也是拿了一份聚气散吗？
　　古族虽然不缺丹药，但是他们缺高阶丹药啊？
　　九品宝丹不缺的话，九品玄丹缺不缺，九品金丹缺不缺？
　　……
　　就这样，三天的时间一晃而过，而前往古族参加成人礼的队伍，也是在阳界外集齐了。
　　“阳哥！”
　　今日的萧炎，穿了一身华贵的紫色炼药师袍服，修长的身形，一脸坚毅的面容倒是颇有几分帅气。
　　而他对面的陈阳，依旧是一袭小医仙亲手缝制的青色长袍，头发简单的披在脑后，配合其比萧炎还要帅十倍的俊脸，站在那里便是如同天神下凡一般！
　　“嗯！我还以为你小子赶不上呢？那样的话，薰儿我就替你娶回来了哈！”陈阳呵呵笑道。
　　“滚！！！”萧炎送给陈阳一个圆润的字。
　　“噗……”陈阳身后，看到两人互相调笑着，小医仙等人皆是掩嘴轻笑。
　　“嫂子，小玖，吞吞！”萧炎跟陈阳斗完嘴，转头看向小医仙她们，打了个招呼。
　　“萧炎，你阳哥这三天可是不眠不休的给你准备聘礼呢，回头你可得好好谢谢他才是！”彩鳞看向萧炎，轻声说道。
　　“啊？？？”
　　“我都把聘礼这事儿给忘了？”
　　萧炎猛地一拍额头，旋即一脸感激的看向陈阳。
　　“刚才某人还骂我来着……”
　　陈阳仰着头，一脸我很不满意的说着。
　　“阳哥，阳哥……”
　　“我错了……唉……阳哥你别走了，我真错了！”
　　“草！”
　　萧炎看着陈阳先一步朝着东域的方向飞了过去，急忙大声喊着追了上去。
　　而小医仙几女看向陈阳离去的方向，无奈的摇了摇头。
　　猛虎王见状摇身一变，恢复成本体状态，挥舞着翅膀带着一众主母还有小主人追了过去！
　　……
　　古圣城，坐落在东域一片辽阔的大草原上的青色古城。
　　古圣城的规模极大，从里到外都透露着一股古老的沧桑感，光从外表上看去，古圣城甚至不如加玛帝都豪华，就更别说如今在冰原上建立起来的，依托阳界存在的那巨大的冰城了！
　　然而，不论是东域，还是整个斗气大陆，凡是知道古族存在的，没有一个不对着古圣城感觉到敬畏的。
　　原因无他，只因为这古圣城的开创者，乃是一位真正的斗帝强者！
　　陈阳一行人从阳界外的冰城出发，不到十分钟便是抵达了古圣城外。
　　“听说古圣城周围禁止飞行，要不咱们也落下去腿儿过去？”萧炎盘膝坐在猛虎王头顶，转过头看向陈阳问道。
　　“你要是尊敬自己个儿岳父你就下去跑过去，我反正不走！”陈阳耸耸肩，伸手一拍猛虎王的头，猛虎王得令后，便是一阵风似的飞出，眨眼间便是出现在了古圣城中心的上空。
　　“大胆，何人竟然敢在古圣城上空飞行！”就在猛虎王准备降落之际，一声断喝从城中传出，接着便是看到一队身着黑甲的强者快速升空，手中武器指向陈阳等人厉声喝道。
　　“这就是黑湮军？怎么其中还有斗王存在？为首的也不过是个七星斗宗？”紫妍看向眼前的黑湮军一脸奇怪的说道。
　　如今阳界的玄甲军的底子，那是正儿八经的迦南学院学子。
　　五大统领更是被紫妍镇压了一个时代。
　　她自从进阶八级之后，就没有再闭关过，所以玄甲军的训练基本上都是她在操持。
　　这一度让林修崖等人叫苦不迭。
　　他妈的，在迦南学院的时候被紫妍镇压，来到了阳界好不容易前途光明，结果还是被紫妍镇压？
　　所以实际上，可以说玄甲军就是紫妍一手调教出来的。
　　这也是她为什么看到这明明是被模仿的对象的黑湮军这么拉胯，才会如此说的原因。
　　“放肆，竟敢侮辱黑湮军？尔等究竟是何人？”
　　为首的黑湮军统领看向陈阳等人，再次大声呵斥。
　　“阳盟！”
　　“陈阳！”
　　陈阳淡淡的看向几人，说道。
　　“陈阳？”
　　“没听说过！”
　　那黑湮军统领冷哼一声说道。
　　“噗！”
　　萧炎闻言直接笑出了声。
　　陈阳直接一脸黑线。
　　“不是，最近我很高调了啊？”
　　陈阳很不理解。
　　好在，这是现实，没有什么主角被辱，然后再被打脸的事情。
　　听到阳盟陈阳四个字之后，下方一个古族斗尊长老急忙起飞，一巴掌便是将那个黑湮军统领给扇飞了。
　　“前辈恕罪，这些小崽子久居古界，对于大陆上的事情不甚了解，没有听说过前辈的威名，还请前辈原谅则个！”来人看向陈阳，一脸恭敬说道。
　　“古元，也是该好好管管自己的家族了！”
　　“你看看，这养的都是一群什么东西！”
　　“家都快没了，还在这儿优越感十足呢！”
　　陈阳冷哼一声，没有理会那斗尊长老的道歉，也没有将先前那黑湮军小统领当回事儿，驱使猛虎王落了下去。
　　下方，瞧见一头猛兽落地，那些受邀前来观礼的人纷纷后退，给猛虎王腾出一片地方。
　　落地之后，猛虎王恢复了人类形态，在众人背后站着，警惕的看向周围一众人。
　　而在看到陈阳带着的一众美女之时，周围其余人皆是倒吸一口冷气。
　　“这么多绝世佳人，老夫平生还是头一次见呐！”一个看起来五十多岁的斗尊强者感慨道。
　　“赵兄慎言……你方才没听到陈阳前辈自我介绍？”旁边，一个和赵姓老者关系不错的老者急忙出声说道。
　　“呃……钱兄此言何意，莫非这位小友很有名气？某未曾听闻，斗气大陆上有哪一家姓陈的顶尖势力啊？”赵姓老者看向钱姓老者，疑惑地问道。
　　“赵志坚，你可真是个厉害人物，竟然敢称呼一位八星斗圣后期强者加九品金丹炼药师为小友，莫非你一直在隐藏身份，是一位九星斗圣巅峰前辈不可？”钱姓老者稍微远离了赵志坚一些，一脸鄙夷的说道。
　　如今陈阳是九星斗圣后期的消息只在少部分人之间传开，大陆上的知情者，还以为陈阳依旧是药典时候的八星斗圣后期呢。
　　“嘶……”赵志坚闻言顿时如丧考妣，感觉自己的人生似乎要完蛋了。
　　……
　　然而，此时陈阳等人根本没有空理会这些议论之人。
　　他迈着四方步，左侧萧炎落后半步，右侧则是一身白色衣裙，腰间勾勒着绿色丝带的小医仙。
　　而在后面，彩鳞左手牵着陈祺，右手牵着陈莎，云韵，雅妃，青鳞，药灵，曹颖还有紫妍跟着，最后边儿才是警惕的猛虎王。
　　“小炎子，我给你老丈人面子，没想到却是被黑湮军的人瞧不起了，待会儿你可得好好教训教训那帮狗眼看人低的东西，晓得不？”陈阳看向萧炎，丝毫不掩饰的说道。
　　“嘶……阳哥你让我跟烈叔打？”萧炎看向陈阳，表示你真看得起我。
　　如今古烈服用了丹药之后，怕是已经九星斗圣了，他一个三星斗圣中期跟九星斗圣打，怕是十种异火全爆了都打不过吧？
　　“谁让你打那老东西了，你去欺负欺负小朋友不行？”陈阳当初看小说的时候就看古妖不爽了，他如今算是前辈，亲自下场自然不好，但是萧炎不同啊，他今天是女婿，更是同辈，自然可以出手。
　　“得，阳哥你说什么便是什么吧！”萧炎无奈的叹了口气。
　　“好了，咱们就不在这儿等了，直接进古界吧！”陈阳笑了笑，对着萧炎说道。
　　“嗯！”于是，一行人便是在其余大陆强者疑惑的目光下来到了那一汪湖泊前。
　　就在众人疑惑之时，陈阳起手轻轻一挥，古界大门便是直接出现。
　　在一众古族强者懵逼的眼神中，陈阳等人迈入了黑色大门，消失在了古圣城中。
　　……
　　一阵天旋地转之后，陈阳等人出现在了一片蔚蓝色的天际下。
　　而陈阳的耳边，也是响起了一阵让他早就期待了多年的系统提示音：
　　【叮……】

第290章 进阶斗帝！！！（求全订！求月票！求追读！）
　　【叮！】
　　【检测到古族古界界当前最强者为古元，实力九星斗圣后期，宿主实力提升至一星斗帝后期！】
　　【检测到古族古界当前灵魂力最强者为古元，灵魂境界为帝境初期，宿主灵魂境界提升为帝境中期！】
　　【检测到古族古界拥有最强异火之人为古薰儿，异火为异火榜排名第四的金帝焚天炎，宿主获得异火榜排名第三的净莲妖火！】
　　【检测到古族古界当前身法类斗技等级最高为天阶高级斗技，宿主获得神级下品身法斗技《惊鸿幻影身》！】
　　【检测到古族古界当前炼体类斗技等级最高为天阶高级斗技，宿主获得神级下品炼体斗技《金身不灭法》！】
　　连续的系统提示音，宛若最动听的仙乐一般在陈阳耳边响起。
　　陈阳的实力，也仿佛就原本应该是一星斗帝一样，发生了悄无声息的变化。
　　然而，陈阳本身的所有变化虽然都被系统给掩盖了，但是，斗气大陆的法则却是确定了一个极为变态的东西，那就是——斗帝血脉！
　　“嗡！”
　　几乎就在陈阳成为斗帝的瞬间，被彩鳞牵着的两小只身上骤然爆发出了恐怖的能量波动。
　　牵着两小只的彩鳞面色一愣，被红色裙袍包裹着的娇躯猛地一颤，错愕的看向两小只。
　　然而，早就有所准备的陈阳只是抬起手淡淡的打了个响指，两小只便是出现在了他的怀中。
　　瞬间，那冲天的气势便是尽数消失了。
　　而两小只身上的气势，也是重新稳固在了斗尊层次。
　　一切发生的太快，哪怕是两小只本身都没有反应过来，那气势便是消失了。
　　“刚……刚才发生了什么？”
　　“我怎么感觉，有人在我背后突破了？”
　　萧炎错愕的回头看向几位嫂子还有紫妍，挠了挠头说道。
　　“好像是，小玖和吞吞？”
　　彩鳞也是疑惑的看向忽然被陈阳抢走的两个女儿，绝美的脸上挂着不解。
　　“小玖，吞吞，爹爹抱着你们好不好？”
　　陈阳看向自己的两个宝贝女儿，笑着说道。
　　“好！”
　　“小玖最喜欢让爹爹抱了！”
　　陈祺乖巧地在陈阳脸上亲了一下，说道。
　　而陈莎则是从自己的小纳戒中取出了一颗果子放到陈阳嘴边：“爹爹吃果果！”
　　陈阳咬了一口，陈莎又将陈阳咬过的递到陈祺面前：“妹妹也吃！”
　　小陈莎虽然比小陈祺后出生，但是她灵魂诞生的早很多，所以在她化形之后，便是成了姐姐。
　　“谢谢姐姐，呜哇……”
　　两小只跟陈阳的互动，加上陈阳以斗帝伟力强行将刚才发生的一切镇压，导致全场除了青鳞之外，没有任何人发现两小只方才的异样。
　　不过，瞧见陈阳没说，青鳞也没有讲，只是眼睛更加崇拜的看向陈阳。
　　“少爷……竟然突破到斗帝了！”
　　青鳞心中难以平静。
　　其余人仔细感应后没发现什么异样，摇了摇头将刚才发生的一切都当做了是自己穿梭古界空间时的不适应。
　　“这古界不愧是斗帝强者构建的空间，竟然对我们都有压制！”萧炎好似是忘记了之前穿梭药族药界的空间时也没有遇到过这种问题，挠了挠头说道。
　　“怕是你虚了！”陈阳调侃着萧炎。
　　“唉！阳哥，这话可不能乱说！”萧炎狠狠的瞪了一眼陈阳。
　　“刷……”
　　就在陈阳欲与萧炎继续争论几句的时候，远处两道身影急速飞来。
　　两人落到近前，陈阳众人望去，正是古元与已经成为九星斗圣中期的黑湮王古烈。
　　“陈阳大师，许久未见，风采更甚往昔啊！”古元看向陈阳拱手笑道。
　　但他又不知为何，陈阳此时明明就这么站在他面前，他却仿佛感受不到陈阳的存在一样。
　　“古元族长别来无恙，我等贸然前来打扰，还请海涵呐！”陈阳抱着两小只，对着古元笑道。
　　“哪里哪里，先生莅临古界，实乃古界之荣幸！”古元呵呵笑着，然后又向着小医仙等人打招呼。
　　“古元见过诸位夫人！”冲着小医仙等人拱手完，古元又转过头揶揄的看向萧炎，“见过萧副殿主！”
　　萧炎闻言急忙回礼：“古伯父，怎的连你也取笑我？”
　　古元呵呵一笑：“你这小子，怎么这么不识逗呢！”
　　萧炎只能无奈的憨笑。
　　古烈这边瞧见古元跟陈阳等人打完招呼，也是上前拱手见礼，小医仙等人则是点头回礼，萧炎依旧拱手口称烈叔。
　　众人一番寒暄，古元便是带着陈阳来到了一处幽静的殿宇中，这里环境优雅安静，周围也无人打扰，哪怕在古界中，也是难得的好去处。
　　“此处是我父母在时的住处，自从二老寿终之后，这里便是被我封了起来，如今这里让先生居住，倒是正合适！”古元说道。
　　“的确不错，这里安静，我喜欢！”陈阳满意的点了点头，至于这里是古元父母以前住的地方陈阳并不介意。
　　且不说那两人已经挂了，就算还没死透，也敢在斗帝头上动土不成？
　　“先生不介意便好，古族中有魂族眼线，我虽调查过，但却并未查出藏得最深的那个，是以有些话，咱们还是在这里说方便些！”古元说道。
　　“没什么，这都小事！”陈阳笑了笑，将两小只放下让她们去跟紫妍玩耍，他则是与萧炎和古元古烈坐下。
　　四人简单的聊了些近况。
　　而古元在得知萧炎如今已经三星斗圣中期，甚至还成为了小丹塔的塔主之后，都惊呆了。
　　“没想到，这才多久未见，萧炎你便是已经有了如此成就了，如今古族年轻一辈，哪怕是薰儿都远远不及你啊！”古元看向萧炎，一脸感慨。
　　“这些都是阳哥谋划，我就是个执行者，再加上运气好了一点儿而已！”萧炎摇了摇头，一点儿都没有觉得这是自己的功劳的意思。
　　“还是你足够努力！”古元说道。
　　又是说了几句，萧炎目光闪烁着看着外面，让古元一阵失笑。
　　“薰儿并未知道你来，如今正在帮忙处理一些事情，你要是想去就去看看，反正以你的实力，古族年轻一辈无人是你的对手！”古元笑着说道。
　　“还是先不了，咱们先说正事要紧！”萧炎虽有些意动，但还是摇了摇头。
　　“好了，你想去就去，在我们面前还装矜持！”陈阳伸手拍了拍萧炎肩膀。
　　“那我，就去了？”萧炎试探着说道。
　　“去吧去吧！”陈阳抬脚去踢萧炎的屁股。
　　“嘿嘿……”萧炎嘿嘿一笑，就要离开。
　　但在刚走出殿门的时候，却是被古元叫住！
　　“萧炎，你且等等！”
　　萧炎闻言，疑惑的停下来看向古元：“古伯父有何吩咐？”
　　古元闻言，踌躇了两秒半后说道：“古族年轻一辈并不知道你如今的实力，可能会有人挑衅你，而且其他各族的天骄也会到来，届时若是有人得罪你，还请你稍微手下留情则个！”
　　萧炎闻言微微一笑：“古伯父放心，我不会杀人的！”
　　古元闻言一愣，旋即叹了口气：“算了，你自己看着办吧，你能有如今的成就，我相信你自有分寸！”
　　言下之意，是即便死一两个，那也问题不大。
　　“多谢古伯父体谅，萧炎告退！”
　　萧炎呵呵一笑，他可不会因为古元几句话就对接下来要挑衅他的人网开一面。
　　如今他来到古族，代表着的不仅仅是他自己的颜面，还有萧族的颜面跟陈阳的颜面。
　　若是只知道退让，传出去别人还以为陈阳好欺负呢。
　　“而且那些想挑衅我的狗东西，全都是因为薰儿，我他妈对情敌手下留情？”
　　萧炎一边嘟囔着，一边消失在了殿中……

第291章 陈阳：这些话你留着跟萧玄解释吧！
　　耳边听到萧炎的呢喃声，古元一阵错愕，旋即苦笑着摇了摇头：“我就说，那个家伙的后代，怎么可能会是心慈手软之人呢？”
　　一边的古烈听完深以为然的点了点头。
　　他们这些人最悲惨的，便是与萧玄生在同一个时代，那个时候的萧玄，实在是太过于惊艳了，惊艳到一整个时代除了那么三四个人，其余的全都被他镇压。
　　“这次过来，我也想见见萧玄！”陈阳端起案几上的茶杯抿了一口，微笑着说道。
　　“这自然没问题，以萧炎如今的实力，天墓中的那些考验对他来说简直如同儿戏，想必我那位老友见到如今的萧家还有萧炎在，是会很欣慰的吧？”古元一脸感慨道。
　　“我倒是觉得，若是萧玄得知萧族被你照顾成如今这个情况，怕是会从天墓里面跳出来把你打死！”陈阳翻了翻白眼说道。
　　“呃……”古元瞬间一怔，稍微愣神之后也是明白了陈阳说话是什么意思。
　　“陈阳先生，这一点，您真的错怪族长了！”古烈看向陈阳，摇了摇头说道。
　　“怎么错怪了？当日萧玄托他照顾萧族，如今萧族只剩下小猫两三只，萧炎若是不遇到我，现在最多也就是个斗宗，更别说西北大陆上那最强者不过大斗师的萧家了！”陈阳瞥了眼古烈说道。
　　他这番话，也算是替穿越前的网友们问出了心声。
　　他想知道，古元到底是怎么想的？
　　还是说，远古家族之间，真的就只有利益，没有任何的感情可言？
　　“当日萧族覆灭之际，萧族大长老将诸多萧族裔民还有仅余下的数个嫡系随机传送到了斗气大陆的偏远地带，传送的位置，别说族长了，就算是萧族大长老自己都不清楚！”
　　“而族长需要防备着魂族的狗急跳墙，也无法明目张胆的派人去寻找萧族之人！”
　　“那个时候，不理会萧族的残留，便是对他们最好的保护！”
　　古烈沉声说道。
　　陈阳闻言默默的点了点头，古烈说的这番话虽然有些牵强，但也不是不无道理。
　　说起来，萧家在西北大陆发展了数千年，虽然最后只剩下了两三个大斗师，但是好歹也还保留着血脉，并且多年以后还出了萧炎这样一个小天才。
　　就算没有药老出现，以萧炎原本的天赋，给他百年时间，怎么着也能成为斗宗强者，届时萧家在西北大陆那穷乡僻壤中，也算是个颇为强悍的势力了。
　　然而，就是因为古元将薰儿扔到了萧家，以至于引发了一系列的事情，让萧家被魂殿给盯上了。
　　最后因为古玉的事情，萧家几乎折损了一多半儿的族人。
　　从这方面看，古元不理会萧家，的确是给萧家的一种保护。
　　“你说的倒也有几分道理！”
　　“不过，二十年前，你又为何将薰儿送到了萧家，还让她一个三四岁的孩子就承担起去夺陀舍古帝玉的重任？”
　　陈阳继续问道。
　　“唉！！！”
　　闻言，古元沉默了两秒半，然后长叹一声。
　　“陈阳先生，说来惭愧，我在九星斗圣后期这个境界也是沉淀了千年多的时间了，这些年来，我不是没有尝试过冲击斗帝，但是每一次到了关键时刻，都是被什么东西给挡住了一般！”
　　“想到当日萧玄说过的那话，我知道这斗气大陆上肯定是缺少了能够让斗圣进阶斗帝的东西。”
　　“所以，在二十多年前，我查到了西北大陆那一片地域的时候，便是想着将萧家那块陀舍古帝玉弄来参悟参悟，看看能否侥幸迈出那一步！”
　　“斗帝啊，先生！”
　　“这个境界，对于我，萧玄，魂天帝来说简直就像是执念一般。”
　　“我……我太想突破斗帝了！”
　　“做梦都想啊！”
　　古元一脸苦涩地看向陈阳，说到最后，眼神中甚至充斥了一抹疯狂。
　　“算了，这些话你以后留着跟萧玄说去吧！”
　　陈阳摆了摆手，将这个话题揭了过去。
　　对于古元来说，这事儿做的只能说不地道，但也没做错什么。
　　只说一点，他愿意将薰儿嫁给萧炎，便是已经可以说明一些问题了。
　　要知道，原著中萧炎去古族参加成人礼的时候也不过才五星斗尊而已，那个时候萧炎最大的背景，也就一个半圣级别的药老。
　　而堂堂古族大小姐，神品血脉，未来有望九星斗圣的，而萧炎呢？
　　只能说古元仅仅只是做事方法有问题，但人品方面还是没多大毛病的。
　　“等成人礼结束，我会去天墓找萧玄聊聊的，也是……许久都未曾见过他了！”古元叹了口气，摇了摇头说道。
　　“成人礼正式开始，应该还得几天吧？”陈阳问道。
　　“嗯！还有三天！”古元点了点头。
　　“行，等成人礼后，我再帮萧炎提亲，也让他好好耍耍吧，这些年他过得有些太紧张了，都没有怎么好好享受过年轻人的热血感！”陈阳说道。
　　“一切都听先生吩咐便是！”古元点了点头，然后便是与古烈提出了告辞。
　　至于这边，一切东西都准备得很齐全，众人不谈话的间隙也有侍女侍候，礼数上不会怠慢到陈阳的。
　　……
　　“夫君，我们出去逛逛吗？”年龄最小的曹颖还是有些好玩儿，看到古烈与古元离开，她便是来到陈阳面前，眨了眨有些妖媚的眼睛说道。
　　“想出去玩儿啊？”陈阳伸手捏了捏她的小脸，问道。
　　“嗯！”曹颖点了点头。
　　古族在斗气大陆上颇有名气，而作为古族大本营的古界她也是第一次来，自然充满了好奇心。
　　“那……就都出去看看？”陈阳看向其他几女，如此说道。
　　“听夫君的！”小医仙永远都是最听陈阳话的。
　　“要去要去，我倒是想要看看，这古族的黑湮军到底有没有我训练出来的玄甲军强！”紫妍则是最跳脱，她虽然年龄上比彩鳞都要大，但是心性上却是最小的，哪怕如今十六七岁的模样，也依旧是一副小孩子心性。
　　“去看看吧，本王也想见识见识古族的样子，回去之后也好更好的发展蛇人族！”彩鳞也是说道。
　　“夫君你决定就好！”云韵一身金色锦袍站在彩鳞跟前，她牵着陈祺的小手，一如当年带纳兰嫣然上云岚山一般，只是时过境迁，如今云岚宗还在，但她却已经不再是云岚宗的宗主了。
　　“我也想学习学习如何管理这偌大一个家族的经验，陈阳弟弟可要好好安排呢！”这么叫陈阳的，始终只有雅妃一人。
　　“我一切都听少爷的！”青鳞举起小手。
　　她可以算是斗气大陆上第一个知道陈阳突破了斗帝的人，如今更为崇拜陈阳的她，自然是言听计从。
　　陈阳的目光随着众女的发言，一一从她们的脸上扫过，最后将目光停留到了微笑着看着他的药灵脸上。
　　瞧见药灵只是笑着点了点头，陈阳开口道：“灵灵你怎么不讲话？”
　　药灵微笑着摇了摇头：“前些日子我回族中接受传承的时候，父亲想让我这次也参加古族的天墓历练，不过我拒绝了，和他们闹得有些不愉快，今日怕是会遇到药族之人……”
　　陈阳上前，伸手抓起药灵的手：“放心吧，一切有我担着呢，如今你是我的女人，怎么着都不会让你受委屈的！”
　　药灵眼眶略微红了红：“谢谢你夫君，我跟姐姐们一起去！”
　　陈阳伸手捏了捏药灵挺翘的鼻尖，将她鬓角蓝色的碎发上撩到耳后，又顺手捏了捏少女的耳垂：“走吧，有事情，夫君替你解释！”
　　“嗯嗯！”
　　离开小院，小医仙她们也给药灵打气支持，药灵听到姐妹们的声音还有两小只奶声奶气的药灵娘，心情顿时好了许多。
　　她也想不通，为什么自己的父母会那么愚昧，与陈阳搞好关系，不比区区一个天墓来的有利？
　　只能说，这个世界上总是会有一些自以为是的愚蠢的人吧！
　　……
　　而就在陈阳等人准备出来逛逛的时候，古族广场上，萧炎在这里寻到了薰儿，两人正要凑到一起一解相思之苦的时候，一个令人讨厌的声音，在萧炎与薰儿耳畔响起……

第292章 萧炎：你们古族的人都这么勇的吗？
　　“你便是那萧族的废物吧？你也不照照镜子看看自己是什么东西，就凭你，也想染指薰儿小姐？”一个有着一头黑白发丝的青年双手环抱，看向欲要伸手揽住薰儿纤腰的萧炎，一脸嘲讽的说道。
　　“你……是在跟我讲话？”萧炎伸出去的手停在半空，转过头一脸震惊的看着古妖问道。
　　“怎么？很惊讶？此处除了你是萧族之人，难道还有第二个人姓萧吗？”古妖看着萧炎震惊的神色，心中颇为满意，继续一脸傲气的说道。
　　“不……薰儿，你们古族的人，都这么勇的吗？”萧炎转过头看向薰儿，有些难以置信的问道。
　　“可能……大概……只有他是例外吧？”薰儿学着萧炎的样子耸耸肩，纤细的藕臂紧贴着萧炎的胳膊，努了努嘴说道。
　　而对面的古妖看到萧炎竟然如此无视自己，而且还让自己心仪的薰儿做出如此小女儿态的表情，都要气炸了。
　　“萧炎，虽然我不知道古族成人礼为何会提前，但你今日既然到了古族，那便是准备接受我的挑战吧！”
　　“若是你败了，便是乖乖滚出古界，薰儿小姐，不会嫁给古族之外的人！”
　　古妖一脸不屑的说道。
　　“哦……我明白了薰儿！”
　　萧炎听完古妖的话，装作一脸恍然大悟的样子。
　　“萧炎哥哥，你明白什么了？”
　　薰儿疑惑的看向萧炎，不理解为什么萧炎忽然这个表情。
　　她能明白萧炎是打算戏弄戏弄古妖，但却想不通萧炎到底要怎么戏弄，而且还是这样的反应。
　　“薰儿你知道吗，近亲结婚呐，一般诞下的后代多半儿都是有缺陷的，我看这位兄台，可能就是这儿出问题了！”萧炎说着，指了指自己的脑袋。
　　“你……”古妖顿时气急，忍不住的就要出手。
　　但是看到薰儿眼眸中那一闪而逝的金色火焰之时，他还是忍了下来。
　　古妖承认，纵使自己如今已经是五星斗尊了，但在薰儿面前却依旧差的很远。（原著古妖八星斗尊，但现在距离原著古族成人礼还有三年左右，五星斗尊很合理吧？）
　　二十四岁的斗圣，这放在古族历史上也是极为罕见的。
　　“哼！萧族的人也只会逞口舌之利了！”古妖冷哼一声，然后微微侧过身斜视着萧炎，“等成人礼上，我会堂堂正正的向你提出挑战，届时，薰儿小姐可没办法再护着你了！”
　　“何须等到成人礼？”萧炎本来就是来宣示主权的，如今有个主动跳出来的古妖，他自然不会放过这个机会。
　　此时他退缩了，别人还以为他萧族和阳盟怕了古族呢。
　　“怎么，你打算现在就与我动手？”古妖仔仔细细的看了一遍萧炎，并没有将萧炎放在眼里。
　　他所得到的消息，是萧炎四年前在药界药典上的二星斗尊。
　　在古妖看来，四年的时间，萧炎最多也就六七星斗尊，而一个血脉枯竭的萧族小辈，与他这种古族的天才，还是掌握了无数高深斗技的天才相比，哪怕等级比自己多一两颗星，那也不是自己的对手。
　　所以，古妖丝毫不害怕萧炎。
　　“说真的，与你这样的废物动手，都有些拉低我的逼格，但是为了薰儿……”萧炎说着，轻轻抬起手，对着前方轻轻一点，“你还是去死吧！”
　　说着，只见一缕火焰针刺从萧炎指尖飞出，直奔古妖眉心而去。
　　一旁暗中观察着这一切的古山顿时目眦欲裂，一个闪身出现在了萧炎与古妖中间：“小辈安敢放肆！！！”
　　古山断喝一声，拂袖朝着萧炎放出的火焰针刺而去。
　　然而，萧炎这一次发出的火焰针刺可是由八种异火凝聚而成的，哪怕没用上骨灵冷火跟八荒破灭焱，哪怕只是萧炎随手一击，也不是古山区区一个半圣能抵挡得住的。
　　“咻！”
　　火焰针刺在撞到古山的袖袍之时，仿佛没有遇到任何阻碍一般，直接便是贯穿了古山的衣袖，然后以一个极快的速度洞穿了古山的左臂，扑向了古妖眉心。
　　“长老救我！”古妖瞧见直奔自己眉心而来的火焰针刺，脚下仿佛被焊在地上一般，根本没有动弹的勇气，只来得及大喊一声。
　　然而，此时被洞穿了左臂的古山，整条手臂已经燃烧起来了，自顾不暇都没时间，哪儿来的精力去关心古妖。
　　“咻！”
　　火焰针刺没有丝毫阻碍的洞穿了古妖的眉心，然后在他脑子中轰然炸开。
　　“轰！”
　　一团璀璨的火焰绽放开来，瞬间便是将古妖吞没，眨眼间，原地只余下了一丝古妖残存的气息，其余的，什么都没剩下。
　　“撕拉！”
　　而这个时候，眼看着火焰都要蔓延到自己的肩膀了，古山心一横直接斩断了自己的左臂，总算是没有让火焰烧到身上。
　　“萧家小畜生，你竟敢在古族撒野，莫非以为我古族无人乎？”古山恶狠狠的瞪着萧炎，疼的龇牙咧嘴，喊道。
　　“老狗，莫要说本座不给古族面子，今日若非是看在薰儿的面子上，就你等这些土鸡瓦狗，本座眨眼间便是灰飞烟灭！”萧炎不屑一笑，直直的怼了回去。
　　此时的他，一手抓着薰儿的纤手，一手背负身后，一股上位者的气势直接拉满。
　　古山哪怕身为古族长老，在触及到萧炎气势的那一刻，也是有些心颤。
　　“刷！”
　　就在这时，又是一道身影出现在广场上。
　　“古妖呢？古妖呢？？？”来人是一位看起来六七十岁的老妪，上来便是大声质问广场的人。
　　“古妖都统，被他杀死了！”那负责布置会场的黑湮军士兵颤颤巍巍的指着萧炎，对着老妪说道。
　　“什么？？？”老妪怒吼一声，二星斗圣后期的气势毫无保留的在广场上迸发开来。
　　现场，古青阳与古刑古华眉头一皱，皆是闪身飞离。
　　古青阳给了古华一个眼神，古华从纳戒中取出传讯玉简捏碎，又对着古青阳点了点头。
　　“小畜生，还我孙儿命来！”老妪可不管萧炎是谁，直接便是杀将过来。
　　“薰儿，我杀了她，你没意见吧？”萧炎没有理会老妪，而是转头看向薰儿。
　　“萧炎哥哥，你能打得过她？”薰儿知道萧炎如今已经是斗圣了，但她却不知道萧炎究竟实力如何！
　　“你就说，我杀她有无问题！”萧炎说着，抬起手对着面前一点，老妪攻击的动作瞬间就被挡了下来。
　　“这……”薰儿见状无比震惊，萧炎单手便是挡下了二星斗圣后期的一击，岂不是说他最起码也是三星斗圣了？
　　“萧炎哥哥尽管放手施为，这些年父亲对于族中管理松懈，有些老东西仗着自己活得久，竟然也敢插手起我的事情了！”薰儿瞧见萧炎实力足够拿下，本欲帮着萧炎一起的想法便是按了下来，旋即说道。
　　“那便好！”萧炎呵呵一笑，双手一撤，顿时八种异火飞出，在广场上绽放出绚烂的光芒。
　　“咕嘟……八……八种异火？”古青阳身边，古刑一脸震惊的看向萧炎的方向。
　　“你就只关心他八种异火？他单手接下古苗长老含怒一击的事儿你直接忽略了是吧？”古华翻了翻白眼。
　　“不……资料上显示，他才二十五岁吧？怎么就至少三星斗圣了？”古刑难以置信。
　　“当年的萧玄，也是二十多岁的时候，便已是斗圣强者了！”古青阳看向萧炎，俊朗的面庞上满是挫败感。
　　他对薰儿倒是没什么想法，但是，萧炎一个斗帝血脉枯竭的家族弟子，年仅25岁便至少三星斗圣，这让他瞬间感觉自己这些年的修炼，一下子就修到狗身上去了！
　　“九品金丹炼药师……真的比神品斗帝血脉还要恐怖吗？”古青阳脑海中闪过这个想法，心绪难以平复……

第293章 青鳞：少爷，我想感受一下斗帝的厉害……
　　“区区二星斗圣蝼蚁，也敢在本座面前放肆！”
　　萧炎周身八种异火环绕，看着古苗仿佛看着蝼蚁一般说道。
　　“你……”
　　古苗此时攻击被萧炎单手挡下，又畏于萧炎八种异火的恐怖威慑，有心想要放狠话，但话到嘴边却只能化作一个颤颤巍巍的“你”字。
　　萧炎身后，薰儿偷偷地翻了翻白眼，但一双桃花眼中却满是萧炎的身影。
　　“我就不信，你一个萧家的废物，能以弱冠之年达到三星斗圣以上！！！”古苗内心经过了一番考量之后，狠狠地咬了咬牙，双手快速结印对着萧炎攻来。
　　“萧炎哥哥小心，这是我族天阶中级斗技九霄雷刹印，攻击力极强！”薰儿见此状，瞳孔微缩，一脸焦急地快速说道。
　　“放心吧！”萧炎头也不回的对着薰儿安慰着，八种异火盘旋交织，化作八种兽形，在萧炎头顶结成一个八卦阵。
　　正是陈阳依托五轮离火法进一步开发出来一门天阶高级斗技。
　　“九霄雷刹印！！！”古苗低喝一声，漫天雷影瞬间将半个广场笼罩，而萧炎背后八种异火猛兽结阵完成，八种异火从八只异火猛兽口中喷出，在空中形成了一道更为恐怖的火焰柱，朝着古苗冲去。
　　漫天雷影瞬间便是被火焰柱撕开，接着直接将雷暴中心的古苗吞噬。
　　“轰！”
　　一道惊天炸响传来，风暴中心只听到传来了一声撕心裂肺还充斥着绝望的凄厉吼声——
　　“怎么会！”
　　“这么强？？？”
　　“轰！”
　　又是一声爆炸声响起，古族斗圣长老，古妖的祖母彻底消失在了这个世界上，连灵魂，都未曾留下。
　　“古族今日，可还有不要脸的老东西，想要给古妖跟这个老妖婆报仇的吗？”
　　干掉古苗之后，萧炎背后八只异火猛兽发出惊天咆哮，而站在八只异火猛兽下方的萧炎则是双手背负，抬起头看向四周，淡淡的说道。
　　“黄口小儿，欺我古族无人乎？”
　　就在这时，有一个三星斗圣后期的老者从天空中飘落，看向萧炎一脸愤懑的说道。
　　然而，这三星斗圣后期老者还未站稳，一只虚幻的手掌便是从远处飞来，然后一巴掌便是将其扇翻在地。
　　“古禾，你太过于放肆了！”虚空中声音由远及近，不到两秒钟，两道身影出现在了广场上空，看向躺在广场边缘，一口老牙掉了一半儿的三星斗圣后期老者古禾。
　　“族长，此子欺我古族太甚，还杀了古苗和古妖啊！”古禾大声喊道。
　　“古妖咎由自取，古苗为老不尊，萧炎将其斩杀有何不可？莫非你古禾也想要步他二人后尘，本王不介意取走你的狗命！”古烈看向地面上的古禾，淡淡的说道。
　　“黑湮王……古妖可是你的下属……”古禾一脸惊惧。
　　“老匹夫，你废话太多了，古伯父，烈叔，还是让我把他杀了吧，这家伙留在古族，也是给你们上眼药的！”萧炎晃了晃手腕，看向天空中两人说道。
　　“萧炎，你废话这么多干什么？他就欺负你是个知识分子……”就在这时，一道剑光从远处飞来，直接贯穿了古禾的眉心，将其生机湮灭。
　　“阳哥？？？”萧炎疑惑的回头，看向剑光来时的方向。
　　“刷！”陈阳身形一闪，带着众女还有两个女儿出现在了萧炎面前。
　　古元和古烈两人见状也是落了下来。
　　“阳哥！”萧炎挠了挠头，八只异火猛兽旋即消散，他喊了一声牵着薰儿上前，薰儿也是唤了一声陈阳大哥。
　　陈阳先是冲着薰儿笑着点了点头，然后抬起手就给了萧炎一个脑瓜崩。
　　“哎呦，你干嘛阳哥？”萧炎捂着头，一脸委屈的看着他。
　　“你不当家不知道柴米贵啊，好好的一个二星斗圣后期的肉身加灵魂就被你这么给毁了，浪费你知道不？”陈阳瞪了一眼萧炎说道。
　　“嘿嘿，忘了忘了，这不是觉着直接把她烧成渣显得霸气一些嘛！”萧炎嘿嘿笑道。
　　“霸气？霸气能当饭吃啊？你这个败家子儿！”陈阳又给萧炎脑袋上来了一巴掌，打的萧火火躲到一边儿寻求薰儿的安慰去了。
　　“陈阳先生，怎的出来了？可是侍女们招待不周？”古元看向陈阳，笑着问道。
　　“没，既然来了古界，自然想到处看看，内子们都想见识见识古族的辉煌，学习学习管理经验什么的，你也知道，我最近闹了个阳盟，家大业大的，但家里夫人们基本上都是从西北大陆小地方来的，所以想要见识见识古族的厉害和独到之处！”陈阳笑着说道。
　　“先生说笑了，阳盟如今在雅妃小姐的主持下发展的颇为顺利，是我们需要向雅妃小姐学习啊！”古元姿态可是放的很低的。
　　“古元族长谬赞了，还是互相学习的好！”雅妃上前一步，对着古元盈盈一礼，笑着回道。
　　“既如此，那便是让古烈带着雅妃小姐转转？”古元提议。
　　“父亲，还是我陪着雅妃姐姐一起去吧！”薰儿上前一步，笑着说道。
　　“夫君，我也陪着薰儿一起去吧！”云韵上前一步，看向陈阳。
　　“行，你们小心点儿，麻烦你了薰儿！”陈阳点了点头。
　　“不麻烦的，要说麻烦，萧炎哥哥这些年才是真的麻烦陈阳大哥了呢！”薰儿巧笑嫣然，转头望向萧炎，俏皮的眨了眨眼睛。
　　“还是薰儿明事理，萧炎这小子，你以后可要好好管管他！”陈阳笑着点了点头。
　　“阳哥……”萧炎一脸委屈。
　　“哈哈哈……”众人皆是发笑，而广场周围的其余人则是对说话众人的身份产生了浓郁的好奇。
　　这些人中，有一些常年闭关不出古界的根本就没有听说过陈阳的名字，只有为数不多的几个，比如说古青阳，看向陈阳一脸敬佩。
　　“那位，便是斗气大陆千年以来的第一位九品金丹炼药师了吗？果然仪表非凡呐……”古青阳看向陈阳，心中感慨。
　　“那边儿的那几位小哥儿，过来一起说说话吧！”就在这时，陈阳对着古青阳等人招了招手。
　　古元闻言一愣，转头看向古青阳等人，对着他们点了点头。
　　古青阳等人见状，急忙飞了过来，冲着古元等人拱手见礼。
　　“见过族长，见过黑湮王，见过陈阳先生，见过诸位夫人！”
　　古青阳三人拱手弯腰，一脸恭敬的说道。
　　“陈阳先生，除去刚才被萧炎斩杀的古妖，这三位便是如今古族男性年轻一辈中最优秀的三个了！”
　　“不过他们与萧炎自然没法比，甚至就算将时间往前拉上数千年，恐怕也只有萧玄能够与萧炎比拟了！”
　　古元指着古青阳三人，对着陈阳笑着说道。
　　“你们三个，是古族黑湮军的？”就在古元话音刚落，紫妍双手叉腰上前，对着古青阳三人问道。
　　古青阳瞧见眼前这位十六七岁，一头紫发的白裙少女，虽是疑惑，但还是点了点头：“是，我们三人分别是黑湮军的大都统，二都统和三都统！”
　　紫妍上下打量了一番三人：“看起来的确像是那么回事儿，不过你这黑湮军大都统也才六星斗尊，我教出来的林修崖都七星斗尊了，他比你还小几岁呢！”
　　古青阳闻言一怔，比自己还小的七星斗尊，这怎么可能？
　　他拥有古族九品血脉，这个年纪成为六星斗尊已经是天赋卓绝了，而那个所谓的林修崖，竟然已经是七星斗尊了？
　　“陈阳先生，紫妍姑娘说的林修崖是？”古元闻言也是有些好奇，看向陈阳疑惑的问道。
　　“说来惭愧，之前听说每个远古家族中都有类似于黑湮军一般的存在，所以阳界便是照葫芦画瓢，弄了个不伦不类的玄甲军！”
　　“起初我只是想弄个仪仗队一类的，没想到紫妍这丫头见猎心喜，加上玄甲军的几个统领都是紫妍在迦南学院的学弟学妹，所以紫妍便是带着他们训练了几年，如今倒也是弄得有模有样的！”
　　陈阳笑着说道。
　　“原来是这样……”
　　古元闻言点了点头，心道九品金丹炼药师还是太权威了，这修炼起来真的跟吃饭喝水一样简单。
　　想到这儿，古元心中不禁苦笑，要知道，在陈阳出现之前，“修炼像吃饭喝水一样简单”这句话，形容的都是他们古族的啊！
　　而这时，另一边的古青阳也是有了些许的好胜心。
　　“若是有机会，我倒是想与夫人口中的林修崖一战！”古青阳说道。
　　“行，回头你来阳界，我请你们吃龙肉，嘻嘻……”紫妍大大咧咧的笑了笑，然后便是跑回了陈阳背后，伸手去逗弄陈祺跟陈莎去了。
　　接下来，陈阳带着众女在古族中又转了转，而古族这建族已久的家族也不愧底蕴深厚之名，有些东西若不是亲眼所见，陈阳的想象力都延伸不到。
　　“回去之后，这东西在阳界也弄出来！”陈阳看着眼前宛若神话中的场景一般的风景，暗自嘀咕着。
　　就这样，众人逛了一圈之后，晚间陈阳便是带着众人回到了那处大殿。
　　酒足饭饱之后，青鳞看向一众姐妹们，忽然主动说道：“姐姐们，今晚……能不能让青鳞单独陪着少爷？”
　　彩鳞等人闻言一愣，旋即都对青鳞投去了揶揄的目光。
　　“呦，小青鳞今晚打算吃独食了呦？”雅妃调笑道。
　　“青鳞姐，你比我还瘦弱，能扛得住吗？要不要妹妹帮帮你呢？”能说出这话的自然就是曹颖了。
　　“哎呀！”青鳞顿时羞得俏脸通红，忍不住的跺了跺脚。
　　“好了好了，你们就别调侃青鳞了，夫君，你没意见吧？”小医仙出声阻止了这些骚蹄子，转头询问陈阳。
　　“没问题，你们只要商量好就行！”陈阳笑着说道。
　　“行，那便是让青鳞一个人陪夫君吧，我们也正好歇歇！”小医仙与彩鳞对视一眼，点了点头。
　　“多谢姐妹们啦！”青鳞嘻嘻笑着。
　　……
　　夜，房间里，烛火漫漫，青鳞熟练的从纳戒中掏出一盆清水，用斗气加热之后，端到陈阳面前放下，然后蹲下给陈阳沐足。
　　这些年，陈阳也是习惯了青鳞的照顾，他也知道这是青鳞对自己表达爱意的一种方式，也就没有去阻止这丫头。
　　沐足间，青鳞忽然问道：“少爷，小玖和吞吞，现在是不是已经是高阶斗圣了？”
　　陈阳闻言一愣，低头看向青鳞，发现少女低着头正研究着自己的脚，仿佛那话都不是她讲出来的一般。
　　不过，这话既然说出来了，那就证明青鳞是知道了什么。
　　“你这丫头倒是眼力刁钻，竟然发现了少爷的秘密了！”陈阳摩挲着下巴说道。
　　“少爷，要封住青鳞的嘴吗？”青鳞抬起头，大眼睛水汪汪的看向陈阳，碧蛇三花瞳中三朵花瓣缠绕，竟是有些媚意在里头。
　　“那就要看看，青鳞愿不愿意了？”陈阳伸手托起青鳞的下巴，笑着说道。
　　青鳞闻言，轻咬着嘴唇看向陈阳，有些尖尖的耳垂逐渐红润，旋即轻启朱唇说道：
　　“少爷，我想感受一下，斗帝强者的厉害……”

第294章 萧炎提亲！超级豪华的聘礼！
　　不出意外的话，青鳞应该是近数万年以来，第一个和斗帝负距离接触的女人。
　　“少爷，我错了！”
　　瞧见青鳞认错，陈阳一脸揶揄的笑了笑：“小丫头，斗帝强者的厉害，你感受到了吗？”
　　青鳞直点头，小脸上的表情有些惊恐，开口便是斗气大陆强者的经典语录：“斗帝强者，果然恐怖如斯！”
　　陈阳闻言，嘴角的地方下意识的抽搐了一下。
　　这个时候说这种话，有点儿煞风景吧！
　　———
　　残酷的战斗，在青鳞的全败中结束。
　　坐在陈阳身前的青鳞感觉到了陈阳的心绪，便是开口说道：“少爷，你要不去找其他姐妹们吧？”
　　陈阳摇了摇头，将青鳞揽入怀中，看着少女乖巧的模样，柔声说道：“说好的今晚陪青鳞的！”
　　青鳞顿时感动的稀里哗啦的：“少爷，青鳞一定会努力修炼，早日成为斗帝的！”
　　陈阳呵呵笑着，伸手点了点她的鼻尖，看着她眸中那三朵若隐若现的花瓣：“行，等你到了九星斗圣巅峰，少爷就帮你炼制突破斗帝的丹药！”
　　青鳞重重的点了点头：“嗯嗯！！！”
　　陈阳伸手捏了捏青鳞的小脸蛋：“不过，青鳞应该还有更好的选择，过两天离开古界后，少爷找一找斗气大陆上有没有上古时期的碧蛇三花瞳斗帝传承之类的，若是有的话，青鳞的前路可就顺遂多了！”
　　青鳞闻言大喜，忍不住在陈阳怀中蹭了蹭：“谢谢少爷。”
　　青鳞仰起小脸又在陈阳的脸上啄了一口然后说道：“少爷，莫忘了给仙儿姐姐她们也寻找斗帝传承，最近仙儿姐姐虽然没说，但青鳞看的出来，她也在为自己的前路发愁呢！”
　　陈阳点了点头，他与小医仙最是亲近，怎么能看不出她在发愁，所以如今突破斗帝，以往的一些想法也该付诸行动了。
　　他就不信了，斗气大陆存在了这般悠久岁月，怎么可能没有一些斗帝强者的传承留下？
　　实在不行，就把萧炎找根绳子牵着，拉出去斗气大陆上溜溜，找到斗帝强者传承的几率，绝对不小！
　　这般想着，陈阳又安慰了青鳞一番，便是哄着她入睡。
　　有些疲倦的青鳞丫头也是入睡的极快，抱着陈阳的胳膊便是让陈阳陷入了温柔乡。
　　陈阳感受着胸口传来的一丝丝冰凉的感觉，伸手在青鳞手腕的鳞片上摸了摸，笑了笑亦是入睡！
　　……
　　次日，虽然众女感觉到昨日青鳞的举动有些奇怪，但大家都以为青鳞丫头只是馋了，毕竟青鳞是蛇人族与人类的后代，馋一些也挺正常，平常在家中，青鳞的参团率也是最高的！
　　吃过古族的特色早餐之后，众人便是再次出门，在古族昨日没逛完的地方逛了起来。
　　而接下来的两个夜晚，青鳞便是没有再继续霸占陈阳，而且还主动承担起了照顾两个孩子的任务，把彩鳞和小医仙解放了出来，让两女成功成为了第二批吃到斗帝的人。
　　至于陈祺跟陈莎的实力，青鳞在那一日早上起来之后也是再问过陈阳一次。
　　而陈阳的答复则是让青鳞久久不语。
　　“青鳞娘，小玖还想听爹爹以前的故事！”抱着青鳞胳膊的陈祺缠着她讲陈阳的故事。
　　一边的陈莎也点了点头：“青鳞娘，跟吞吞讲讲，吞吞没遇到爹爹之前的故事好吗？”
　　“好，娘跟你们讲！”青鳞笑了笑，于是便跟她们讲起了与陈阳初遇时候的故事。
　　而当两小只听到青鳞当年没遇到陈阳的时候竟然过得那般凄苦，两小只顿时就心疼起了青鳞。
　　“青鳞娘，等小玖长大了，一定帮你教训那些当初欺负青鳞娘的坏蛋！”陈祺看向青鳞，奶声奶气的说道。
　　“吞吞，吞吞也是……”小陈莎一样对着陈阳奶声奶气的说道。
　　“好，宝贝们真乖……”青鳞伸手摸了摸两小只的小脑袋，心中却是忍不住的苦笑。
　　你们两个小家伙，哪儿用得着等长大以后啊？
　　就凭你们现在的实力，直接去打魂天帝都行，长大以后怕是整个斗气大陆都要被你们掀翻了吧？
　　……
　　时间一晃，三天时间悄然而逝。
　　远古八族，包括魂族与只剩下萧炎这么一根独苗苗的萧族都是齐聚古族。
　　在古界大门开启之后，包括陈阳的老熟人火炫火稚，还有药族的药天药星极都是来了。
　　不过，让陈阳感到有些意外的是，这一次药族前来护送二人的竟然是药万火，并未见药天的父母前来，看来，药族应该是做出了相应的措施的！
　　果不其然，当陈阳一行人出现在古界的广场上的时候，药天与药星极两人飞了过来，对着陈阳躬身一礼。
　　“见过陈阳大师！”药天虽然名义上算是陈阳的大舅哥，但是他可不敢直接把自己放到大舅哥的位置上。
　　且不说眼前这位是与远古八族族长实力相当的高阶斗圣强者，就说其斗气大陆独一无二的九品金丹炼药师身份，那也是他高不可攀的存在。
　　“嗯！”陈阳对着两人点了点头，而药灵则是眼神冰冷的看向药天。
　　“妹妹，族长爷爷已经将父亲跟母亲关进了思过崖了，族长爷爷让我替父母亲向你道歉，还请妹妹不要责怪他们！”药天看向眼神冰冷的药灵，一脸苦涩的说道。
　　药灵闻言，本来冰冷的眼神中闪过一抹关切，但却被她很好的掩饰住了，她看向药天，沉默几秒后淡淡的说道：“我知道了！”
　　药天闻言面色更加凄苦，转头看向陈阳，试图从他脸上看到些许表情变化。
　　陈阳见状，伸手捏了捏药灵的小手，然后对着药天说道：“此事就算揭过，回去替我给那未曾谋面的岳父岳母带个话，若是再有下一次，休怪本座不给药族面子！”
　　药天急忙点头弯腰：“谨遵先生之令！”
　　陈阳点了点头，挥手示意药天离去。
　　药天点了点头，转身带着药星极离去。
　　而直到两人离开，药万火才悄悄的出现在了陈阳跟前，又将药丹的歉意说了一遍。
　　对于药丹带来的话，陈阳态度自然就没那么差了。
　　一番寒暄之后，药万火悄悄告辞，继续隐入虚空中。
　　他这一趟来是专门道歉来了，毕竟药族与古族古圣城之间也有空间虫洞连着，倒是不用怕出什么大问题。
　　……
　　随着远古八族还有古族邀请前来观礼的斗气大陆势力到齐，精彩热闹的成人礼便是开始了。
　　而原剧情中被浓墨描绘的翎泉和古妖先后都挂了，所以整个古族成人礼的核心，自然也就成了古青阳和薰儿他们几个。
　　测试出来的结果倒是与原著没多大区别，薰儿神品，古青阳九品，其余的也出了几个八品。
　　血脉测试结束之后，有一些人照旧对平时不对付的族人提出了挑战。
　　年轻一辈的战斗，在如今陈阳等一行人看来，跟小孩子过家家没多大区别。
　　随着成人礼的仪式彻底结束，站在台上，眉心七彩色族纹闪烁的薰儿有些羞涩的看向萧炎。
　　她知道，她的萧炎哥哥，马上就要向父亲提亲了。
　　“古元族长！”就在这时，陈阳迈步上前，对着古元微微拱手。
　　“陈阳先生！”古元点了点头，脸上不悲不喜，心中却是无奈的叹了口气。
　　他身为九星斗圣后期强者，岂能看不到台上薰儿的表情？
　　只能说，女大不中留啊！
　　而周围的那些吃瓜群众，听闻古元叫出陈阳名字之时纷纷侧目。
　　“这位原来就是那位陈阳先生，九品金丹炼药师，果然仪表不凡！”
　　“没想到其看起来竟然如此年轻，真是让人佩服！”
　　“不过，此时陈阳先生主动站出来，莫非是有什么要事要宣布？”
　　“未曾听闻有什么事情啊？”
　　“嘘，噤声，仔细听着便是！”
　　“……”
　　众人的议论，陈阳等与此事相关的核心之人皆是听在耳中。
　　陈阳旋即微微一笑，然后对着古元朗声道：
　　“古元族长，本座观贵千金薰儿小姐芳龄正佳，花容月貌，待字闺中！”
　　“本座阳盟麾下副盟主萧炎，萧族直系后裔，天赋卓绝，仪表堂堂，也是尚未婚配！”
　　“如若古元族长不弃，本座想为萧副盟主求个亲！”
　　“阳盟愿以九品金丹三枚，九品玄丹十枚，九品宝丹百枚为聘礼！”
　　“不知古元族长，意下如何？”
　　陈阳此话讲完，除了陈阳跟前之人，包括薰儿在内的所有人都惊呆了。
　　“不……这是什么手笔我的天！”
　　“古族千金小姐就算再值钱，那也不值三枚九品金丹吧？”
　　“兄弟，你小子是真勇，这话竟然都敢讲？”
　　“人家薰儿小姐觉醒的神品血脉，未来九星斗圣可期，若是薰儿小姐嫁入阳盟，那可就是阳盟的人了！”
　　“呵，没成长起来的那可算不得九星斗圣，但一枚九品金丹，可是真的能让一个八星斗圣突破到九星斗圣的，而陈阳先生一出手便是塞三枚，更别说还有十枚九品玄丹跟百枚九品宝丹了！”
　　“九品金丹炼药师，真的可以为所欲为啊……”
　　周围众人看向一种呆滞的古族众人，一脸感慨道……

第295章 陈阳：九品金丹炼药师做不到，那斗帝行不行？
　　而此时，听到陈阳出手便是如此豪华的聘礼，饶是一开始心生反对意见的古族长老们闻言，也是没有再说什么。
　　是，这九品金丹他们蹭不上，但是九品玄丹还是有希望的啊？
　　再说了，就算是蹭不上薰儿聘礼的那十枚，等薰儿与萧炎成婚之后，找关系请陈阳炼制一枚行不行？
　　要是还不行，他们跪下求行不行？
　　在这斗气大陆之上，最害怕的并不是没有资源，而是你纳戒里面揣着资源，却是不知道去哪儿将其换成丹药。
　　如今，陈阳这个九品金丹炼药师横空出世，而且马上就要和他们古族结为亲家了。
　　这事儿……
　　“族长，老夫觉得这门亲事可以同意！”
　　“族长，老夫也觉得没有问题！”
　　“族长，我们古族当年与萧族本来就关系甚笃，这些年来古族对萧族疏于照拂，如今萧族又现一位绝世天骄，薰儿小姐嫁给萧炎少爷，于情于理，都无比合适！”
　　“俺也一样……”
　　“……”
　　霎时间，古元背后出现了一群古族长老，一眼望去，实力最弱的都是半圣，三星以上斗圣更是有五六个，陈阳甚至还看到了一个七星斗圣，这老头儿不出意外的话，应该就是古族三仙其中的一位了。
　　“好了！”古元头也不回的抬起手，身后众人顿时噤声。
　　“此事关乎薰儿一生幸福，本族长就算有心想要与陈阳先生结亲，也该问过薰儿意见，不知陈阳先生以为如何？”古元这老东西也是开始演起来了。
　　“那是自然，此事关乎两个小辈的幸福，自然需要他们点头同意！”陈阳也是两辈子的老演员了，这点儿戏还是能接上的。
　　“如此那便极好！”古元点了点头，然后看向了台上已经俏脸通红的薰儿，“薰儿，对于阳盟萧炎，你意下如何？”
　　瞧见父亲略带些揶揄的目光，薰儿轻飘飘的瞪了一眼他，然后嗡声说道：“女儿全凭父亲做主便是！”
　　听见薰儿同意，陈阳这边也是走了个流程，他转头看向搓着手的萧炎，轻咳一声。
　　萧炎顿时正色，对着陈阳拱手一礼。
　　陈阳：“萧炎，为兄帮你做主的这门亲事，你意下如何啊？”
　　瞧见陈阳打官腔，萧炎心中暗自鄙夷，但表面上却是装作一副谦逊的样子：“薰儿小姐风华绝代，萧炎能够得小姐青睐已是三生有幸，又怎会有意见？”
　　嗯……随着这两人话这么一说，这出戏也就算是演完了。
　　“既如此，那两人的婚事今日便就先定下了，待择一良辰吉日，再为薰儿与萧炎完婚！”古元笑着点了点头。
　　“多谢父亲（伯父）！”闻言，两人也都不装了。
　　萧炎飞到薰儿旁边，两人站在一起对着古元拱手一礼。
　　“萧炎，我就薰儿这么一个女儿，你可得照顾好她，否则，别怪本座不客气！”古元看向萧炎，一脸认真的说道。
　　“伯父尽管放心，萧炎就算是死，也绝对不会让薰儿受到一点儿伤害！”萧炎一脸认真的说道。
　　“好了，去准备准备吧，三日后天墓开启，届时你与薰儿单独走一路进去吧……”古元叹了口气说道。
　　“额……父亲，我们为何要单独一路进去？”薰儿疑惑的问道。
　　“以你们两人的实力，若是跟他们一起进去，他们可还有历练的必要？”古元翻了翻白眼。
　　薰儿闻言笑了笑，心道也是。
　　如今两人皆是斗圣实力，若是随着古青阳等人一块儿进去，反倒是让古青阳等人失去了历练的意义了！
　　……
　　接下来，三天的时间眨眼而过。
　　陈阳这三天时间也是持续性昏君生活，也算是让所有的女人们都尝过斗帝的滋味了。
　　于是，时间便是来到了天墓开启的这一日。
　　“夫君，你真要进天墓去？”小院里，小医仙看向陈阳，有些担忧的问道。
　　“嗯，此番进去，若是能将萧玄也捞出来，日后将其复活的话，咱们阳盟的实力哪怕放到上界，也算是一方豪强了！”陈阳看向小医仙，笑着说道。
　　如今阳盟中，竟然只有区区一个斗帝强者，这怎么能允许呢？
　　日后飞升上界之时，他阳盟麾下怎么着也得有个七八个斗帝，还得是主角才情的那种斗帝才行。
　　黄泉妖圣是一个，萧玄也跑不了。
　　“我知夫君心思，可那天墓是远古斗帝布下的，听说古元族长也不敢轻易踏入，若是夫君被困其中……”小医仙一脸担忧。
　　“哎呀，仙儿姐姐你便宽心好了，少爷绝对没问题的！”知道陈阳如今是斗帝的青鳞，对于陈阳可太放心了。
　　在如今的斗气大陆上，可以说，斗帝强者就是无敌的代名词。
　　区区上古斗帝创造的天墓而已，就算是真正的上古斗帝降临，她也相信自家少爷绝对能赢哒！
　　“青鳞你倒是心大！”小医仙翻了翻白眼，然后又是叮嘱了陈阳几句。
　　其余几女也是挂念的看向陈阳，叮嘱着让他平安归来。
　　最后轮到彩鳞的时候，她松开两小只的小手来到陈阳跟前，抱住陈阳的腰，将脸埋在他的胸口，声若蚊蝇：“你要是月余之内便是归来，本王就变成蛇人族的样子陪你……”
　　陈阳闻言顿时大喜。
　　自从上一次在黑角域阳城解锁了美杜莎的蛇人族形态之后，这么多年了，他无论怎么求彩鳞，这女人都不愿意。
　　没想到今日竟然允诺了。
　　“可恶的人类，就知道作践本王，你要是一月时间内未归，本王就带着小玖与吞吞回西北大陆去！”彩鳞羞红了脸，剜了一眼陈阳说道。
　　“谨遵女王陛下号令！”陈阳嘿嘿一笑，然后伸手在彩鳞脸上捏了捏，又抱着两小只一人亲了一下，旋即一个闪身消失在原地！
　　……
　　天墓入口，古元与古烈并肩站着。
　　刚才，萧炎等人皆是入了天墓，而陈阳之前说了也要进去，他们二人便是在此等候。
　　然而，两人左等右等，一直等到太阳都落山了，还是不见陈阳踪影。
　　“族长，陈阳先生，莫不是进去了吧？”古烈小声问道。
　　“不可能吧，这一次提前开启天墓，就算本座都是付出了一些代价，他与我实力相仿，怎么着也不可能悄无声息的就进去吧？”古元小声说道。
　　“万一呢？”古烈说道。
　　“若是万一他真进去了，那……他怕是比我厉害多了啊……”古元感慨道！
　　……
　　而此时，进入天墓的陈阳，正坠在萧炎与薰儿身后。
　　如今的萧炎与薰儿，一个一星斗圣中期，一个三星斗圣中期，在天墓中几乎可以说横行霸道。
　　而唯一比较麻烦的，则是古青阳这些年轻一辈。
　　他们实力如今远远没有成长到几年后的巅峰，但是天墓中的存在可一直都是巅峰的啊。
　　更别说，还有魂族这搅屎棍一般的存在。
　　所以，途中萧炎与薰儿不得不出手帮忙打败了魂崖弄来的两个斗圣级别的能量体。
　　而因此，萧炎与薰儿也是成功见到了萧玄。
　　“萧族，总算是有人来了，也不枉费我多年的等待！”萧玄脚踩虚空看向萧炎，一脸欣慰的说道。
　　只是，欣慰的萧玄心中却是充满了震惊。
　　因为，此时的萧炎的实力，实在是强的有些过于离谱，但偏偏，萧炎身上的气息的确是他萧族的，而且还没有什么斗帝血脉存在。
　　没有斗帝血脉，还能在二十多岁就成为三星斗圣，这的确有点儿离谱了！
　　“不肖子孙萧炎，见过先祖！”
　　看到萧玄，萧炎不卑不亢的弯腰对着萧玄拱手一礼。
　　“呵呵，萧炎……倒真是个好名字！”
　　萧玄呵呵一笑，飘下来伸手扶起萧炎，然后伸手拍了拍他的肩膀：“你如今的成就，可一点儿都不比先祖我当年差，我为你感到骄傲啊！”
　　萧炎腼腆一笑：“先祖谬赞，晚辈不过侥幸而已！”
　　嗯，侥幸哥虽迟但到。
　　“哈哈哈，若是侥幸便可有你这般实力，当年我便是不拼死一搏了！”萧玄哈哈大笑。
　　在看到千年后的萧族还能出现萧炎这般后辈，萧玄说不后悔那是不可能的。
　　若是有个不靠斗帝血脉便是能够一路爬升到斗圣巅峰的强者，那萧族就算是没有了斗帝血脉，也能有人再庇护数千年。
　　“……”萧炎腼腆的笑了笑。
　　而此时，旁边其余人也跟萧玄见礼。
　　萧玄对于古青阳等人的问礼不咸不淡的点了点头，萧族千年来未曾有过后辈进入天墓，他便是知道古族没有信守多少约定。
　　不过如今出了个萧炎，好像还与古元的女儿有东西，他顿时就不多想了。
　　他现在唯一的想法便是，将萧族最后的血脉传给萧炎，让他重振萧族荣光。
　　于是，萧玄便是赶走了古青阳，带着萧炎与薰儿进入了墓府。
　　进入墓府后，萧玄看向萧炎：“你可有什么事情想要问我？”
　　萧炎闻言道：“先祖是否能够离开天墓？”
　　萧玄闻言叹了口气：“你现在看到的，仅仅只是我的灵魂残留，若是离开了天墓，顷刻间便是荡然无存了……”
　　萧炎闻言一怔，但是他接着又想到了黄泉妖圣，便是再次问道：“先祖，若是有一枚九品金丹助你恢复些许灵魂力，你又能否离开这里？”
　　萧玄闻言一愣：“没想到你还有这运道，我说你怎么年纪轻轻就能成为三星斗圣，原来是得到了一处九品金丹炼药师的传承啊！不过，那东西对我来说已无用，还是留着你日后突破九星斗圣所用吧！”
　　萧炎摇了摇头：“先祖，萧炎非是得到了一处九品金丹炼药师的传承，而是认了一位九品金丹炼药师的兄长，若是先祖愿意一试，晚辈这就去求阳哥！”
　　萧玄闻言皱眉，接着便是洒脱笑道：“哈哈哈，没想到斗气大陆千年后竟然出现了如此惊才绝艳之辈，不过算了吧，我这幅残躯，九品金丹也无法将我灵魂恢复的！”
　　“哦？既然九品金丹无用，那斗帝，能不能做到？”就在这时，一道缥缈的声音在墓府中响起，萧玄顿时看向声音来处，而萧炎则是面露惊喜，转头同样看向身后喊道：
　　“阳哥……”

第296章 萧炎：阳哥，你成斗帝了？
　　“阳哥？”萧玄瞥了一眼激动的萧炎，旋即眼神继续狐疑的看向那声称斗帝行不行的疑似九品金丹炼药师的年轻人。
　　“小炎子，薰儿！”陈阳的身影闪出虚空，落到三人面前，然后缓缓落下。
　　站定之后，陈阳对着萧玄微微一拱手：“在下陈阳，见过萧族长！”
　　萧玄闻言拱手回礼：“萧玄见过陈阳先生！”
　　九品金丹炼药师，不论在哪个时代都值得一位半帝强者的尊重，哪怕他的年龄只有二十来岁。
　　“萧玄族长，陈某有法子助你离开这天墓，不知萧玄族长，意下如何？”陈阳直接开门见山，没搞什么弯弯绕。
　　一者嘛，萧玄本身性格也不是那种绕来绕去的。
　　二者倒是无关紧要——他与萧玄并没有熟悉到能谈到天南海北去的地步。
　　“萧某自然是想离开的，只不过……真的能离开吗？”萧玄有些怅然若失。
　　他最优秀的地方就在于，太过于优秀了。
　　优秀到可以清晰的认知出自己当前存在的所有问题，以至于，他根本无法去相信，九品金丹便是能够解决自己目前的问题。
　　“方才陈某不是讲了，九品金丹炼药师若是做不到，那斗帝，是否可以？”陈阳笑着说道。
　　“斗帝自然可以！”萧玄呵呵笑着，“先生与萧炎皆是才情绝艳之辈，只是，这斗气大陆上缺少能够让人突破斗帝的东西，若是无法解决这个问题，你们怕是此生最多止步于半帝境界了！”
　　萧玄无奈的叹了口气，说道。
　　萧玄讲完，似乎是怕陈阳与萧炎听不懂，便是继续讲道：“哦，你们还不知道这缺少的东西是什么是吧？也是，你们目前还没有触摸到斗帝的门槛儿，自然不甚了解，这件事，也是当初我耗尽全族的血脉之力冲击斗帝的时候才发现的。”
　　“自从陀舍古帝以后，斗气大陆便是万年不曾出现过斗帝了，但是在这万年中，真的没有九星斗圣巅峰甚至是半帝强者出现吗？”
　　“就我知道的，便是有那惊才艳艳的黄泉妖圣，还有净莲妖圣，以及跟我同一个时代的焚炎老祖，丹塔创始人，他们皆是达到了可以突破斗帝的层次！”
　　“只是，这斗气大陆上，早就已经没有了可以让人突破到斗帝的东西了，若是无法解决这个问题，哪怕积累再多的能量，也无法成为斗帝的！”
　　萧玄一口气说了许多，心情也落寞了许多。
　　斗帝啊……
　　他真的太想突破斗帝了！
　　只是当初的孤注一掷，让得萧族落到如今这般田地，他也是看破了。
　　“所以，你们两个就算再优秀，也不要去尝试冲击斗帝壁垒！”
　　“我如今所想的，便是将萧族最后的斗帝血脉传给萧炎，以期未来之大变动，若非如此，千年之前，我便是将此身兵解了！”
　　萧玄说了一大堆，萧炎与薰儿也是听了一大堆。
　　“先祖！”萧炎一脸悲苦的看向萧玄，心情难以平复。
　　换位思考一下，若是当初坐在萧玄位置上的是他自己，他怕也是会孤注一掷。
　　在那个时候，萧玄是整个萧族数万年以来最优秀的后代，若是连他都无法成为斗帝，那等萧玄死后，整个萧家，就真的青黄不接了。
　　“萧玄族长所说，的确是个问题！”陈阳这边，听完萧玄所言点了点头。
　　但接着，他又话锋一转：“但是，萧玄族长是否听清我方才所说之语？”
　　萧玄三人闻言一愣，萧炎倒是先反应了过来，旋即瞳孔猛地变大！
　　“咕嘟……”脑海中闪过那个有些可怕的想法，萧炎狠狠的咽了口唾沫，然后有些呆滞的看向陈阳。
　　“阳……阳哥！你……你，你突破到……斗帝了？？？”萧炎满脸都是震惊。
　　旁边，薰儿惊讶的看了一眼萧炎，接着也转头看向陈阳，却是没有言语。
　　反观萧玄倒是最淡定的，只是眼神中闪过一抹小小的惊讶，他坚信自己的判断，坚信这斗气大陆上数万年来没有斗帝的原因，也坚信自己没有突破斗帝，这个大陆上便是不会再诞生出斗帝的。
　　“你小子眼力不行啊，青鳞可是六天前就看出我突破斗帝了！”陈阳笑了笑，对着萧炎说道。
　　“真的！！！？？”萧炎面露狂喜，整个人都要跳起来了。
　　“那一日，刚进古界的时候，你不是感应到了两股突破的波动了？那就是小玖与吞吞激活了斗帝血脉了！”陈阳说道。
　　“嘶！！！”萧炎顿时倒吸一口冷气，他原本以为那天是发生了什么其他的事情，没想到是陈阳突破斗帝，陈祺与陈莎两个激活斗帝血脉了。
　　“阳哥，那小玖和吞吞，现在是什么实力啊？”萧炎忽然关心起了这个问题。
　　“没什么，也就，九星斗圣后期而已！”陈阳摆了摆手，关于这一点，他是极为自豪的。
　　两小只能够一口气从斗尊突破到九星斗圣后期，原因也很简单。
　　一者，他的实力是直接突破到了一星斗帝后期，二者，也与他本身具有的九阳神体有关。
　　“嘶！！！”
　　闻言，萧炎与薰儿齐齐倒吸一口冷气。
　　两个九星斗圣后期，这真的有点儿恐怖如斯了！
　　“所以……现在萧玄族长，可愿意随陈某，离开这天墓了？”陈阳转头看向萧玄，笑着问道。
　　而此时的萧玄，已经彻底呆滞了。
　　他有些想不通，为什么千年之后，斗气大陆上又出现了新的斗帝了。
　　难道说，这人获得了什么斗帝的传承，亦或者是，如今的斗气大陆上，又重新出现了那种能让人突破斗帝的气了？
　　“先祖！先祖？？”萧炎看向萧玄，朝着他挥了挥手。
　　“啊……哦哦哦！”萧玄回过神来，冲着萧炎呆滞的点了点头，然后转头看向陈阳。
　　“先生，真的突破，斗帝了？？？”萧玄小心翼翼的问道。
　　“萧玄族长莫要伤神，陈某非是斗气大陆之人，所以自然不受这源气限制，不过，以陈某如今的手段，复活萧玄族长或许有些困难，但是让萧玄族长摆脱天墓限制，当是没有任何问题的！”陈阳看向萧玄，笑着说道。
　　“不是斗气大陆之人？”萧玄与薰儿都是第一次听到这个消息。
　　“斗气大陆之外，还有着更为广阔精彩的世界，萧玄族长难道不想去见识见识，那万族林立的大千世界吗？”陈阳说道。
　　“若是真能活着，萧某，愿与先生同去！！！”萧玄看着陈阳如此讲，便是也不再矫情。
　　他看向陈阳，一个九十度躬身抱拳，一脸真挚的说道……

第297章 萧玄：古元，叫声老祖来听！
　　“好！好！好！”
　　听到萧玄答应，陈阳顿时抚手叫好。
　　“不过，先生准备如何做，萧某如今这残魂之身，若非天墓之特殊存在，怕是根本难以存活！”萧玄虽然震惊于陈阳的斗帝境界，但也好奇陈阳该如何去做。
　　闻言，陈阳微微一笑！
　　“斗气大陆不是一直都在传言，斗帝强者有超越这个世界的无上伟力吗？此言虽然有些过于夸张，但也说明一点，斗帝强者在斗气大陆上，真的可以为所欲为！！！”
　　言罢，陈阳抬手对着萧玄轻轻一点。
　　“刷！”
　　一道流光奔着萧玄而去，流光直直的落入萧玄眉心，接着，萧玄只感觉自己好像失去了什么束缚一般。
　　“方才，本帝将你与天墓的牵绊抹去，接下来，便是恢复你的灵魂力了！”陈阳轻笑着，然后双手交叉结印。
　　“轰隆隆！”站在地面上的萧炎与薰儿顿觉整个天墓都在颤抖。
　　“啊！！！”接着，便是一阵凄厉的惨叫声在整个天墓中响起。
　　“怎么了？怎么了？”萧炎与薰儿互相牵着手扶着，一脸惊惧的看向陈阳。
　　“没什么，只是提取了一些天墓的本源，还有天墓之魂的灵魂本源罢了！”陈阳微微一笑，接着便是引出了两道能量，在萧玄有些没反应过来的时候，将其打入了萧玄体内。
　　接着，陈阳又结了数道手印，让萧玄的灵魂，开始以一个肉眼可见的速度变化着！
　　“先生！这天墓之魂予我岂不浪费了，留下帮助萧炎突破帝境灵魂，才是最合适的啊？”萧玄看向陈阳，有些惋惜的说道。
　　“萧炎的帝境灵魂就不需要你担忧了，人家现在是魂殿副殿主，假以时日成为魂殿殿主都是没问题的，到时候，自有魂天帝帮你培养！”陈阳呵呵笑道。
　　“嗯？？？”萧玄惊惧的看向萧炎，自己的优秀后辈，叛变投敌了？
　　不过看向萧炎一脸骄傲，还有陈阳戏谑的眼神的时候，萧玄明白过来了：“先生真是好算计啊，魂天帝这下怕是要赔了夫人又折兵喽……”
　　“魂族得了吞灵族遗产，于整个斗气大陆，乃至更大的世界都是一个极大的危害，这样的势力若是让其发展壮大，对于未来将是一个巨大的灾难！”陈阳沉声说道。
　　“吞灵族啊……”萧玄叹了口气。
　　“先祖，你……”就在这时，萧炎发出一声惊讶的喊声。
　　萧玄闻言回过神来，然后低头看向了自己的变化。
　　果然，随着天墓本源与天墓灵魂彻底融入他的体内，再加上陈阳辅以斗帝的手段调理，此时的萧玄，从外表看起来，几乎已经与正常人无异。
　　而且，萧玄还感觉到了自己的身体发生了其他的变化。
　　“我怎么感觉，天墓好像成为了我的一部分一样？”萧玄抬起手看了看周围，大手一握，天墓的空间轻松被萧玄折叠，分解。
　　“恭喜萧玄族长，自今日起，正式脱离了天墓的束缚了！”陈阳拱手笑道。
　　“多谢先生！”萧玄由是感激。
　　“说谢谢就见外了，我与萧炎还有萧家关系匪浅，我也相信，以萧玄先生的人品，今后脱困后，定不会做那背弃之事！”陈阳摆了摆手，对着萧玄说道。
　　“那是必然！今日之后，先生之事，既是萧某之事，赴汤蹈火，在所不辞！”萧玄大声说道。
　　……
　　至此，这一波救下萧玄的事情便是彻底解决了。
　　相比较于黄泉妖圣而言，救萧玄的难度无疑更高一些，毕竟黄泉妖圣仅仅只是冲击斗帝且寿元耗尽陨落，而萧玄还被魂天帝偷袭，甚至还自爆了自己所有的异火，受到的这种伤害可不是丹药就能救回来的。
　　当然，对于已经是斗帝的陈阳来说，这点儿问题完全不是问题。
　　或许一口气将萧玄直接复活还有些困难，但若只是恢复其灵魂，那就没有任何问题了。
　　想到这儿，陈阳忽然又对魂天帝有了新的安排。
　　比如说，用其肉身给萧玄当复活的载体之类的。
　　“萧炎，先前老祖给你说的，将萧族最后的斗帝血脉予你，你可还记得？”萧玄恢复之后，便是看向还沉浸在震惊之中的萧炎问道。
　　“关于血脉这件事，还是请阳哥定夺吧！”萧炎说道。
　　“陈阳先生您又是如何看待的？”萧玄于是看向了陈阳。
　　“这件事，我觉得还是暂缓，或者将这份血脉给予萧族其他人吧！”陈阳如此说道。
　　“这是为何？若萧炎能拥有这份血脉之力，未来的路将会更加……”萧玄说到这儿忽然一滞，他猛地想到，此时的萧炎，已经是三星斗圣强者，或许他自己，便是能够走出属于自己的斗帝之路的。
　　“原因倒是不多！”陈阳看向萧玄，伸手拍了拍萧炎的肩膀，继续说道：
　　“这一者，是萧炎如今已然走出了自己的斗帝之路，他修炼的《焚诀》，乃是陀舍古帝的功法，未来开启古帝洞府，获得陀舍古帝传承，突破斗帝只是时间的问题而已！”
　　“至于二者嘛，如今萧炎卧底魂殿，虽然我做了诸多遮掩，但血脉这种东西极为敏感，若是被魂族发现，我等虽然不惧，但也平添诸多麻烦！”
　　陈阳说完之后，萧玄点了点头。
　　然而，陈阳的这番话却是让萧炎跟薰儿都震惊了。
　　“阳哥，我的焚诀，是陀舍古帝创造的？”萧炎惊讶的问道。
　　“那倒不是，你的《焚诀》，应该是大千世界，甚至比大千世界更高的位面之人所创，据我所知，《焚诀》可没有什么上限，只要能一直吞噬强大的火焰，它就能一直进化！”陈阳说道。
　　“嘶！！！”萧炎倒吸一口冷气，他没想到，自己修炼的焚诀竟然有如此恐怖的来历。
　　“陈阳大哥，萧炎哥哥，真的有突破斗帝的能力？”薰儿也是轻声问道。
　　“不仅仅是他，你也有！”说完，陈阳转头看向萧玄，“你们都有！”
　　听得陈阳所言，薰儿面露喜色。
　　若是旁人来说，她只会当做是被画大饼。
　　但如今眼前真的站着一个斗帝，那就不一样了！
　　“好了，如今萧玄族长已是天墓之主，这里面的东西自然就可以随意取用了！”
　　“这里环境终究不是太好，我出来之时，内子还多番叮嘱，让我早日回家呢！”
　　“我们，还是离开这里吧！”
　　陈阳说道。
　　“好！”
　　……
　　于是，陈阳便是带着萧玄直接离开了天墓，而且是直接回到了古元他爹妈的住处。
　　而萧炎跟薰儿，自然是原路返回！
　　陈阳这边，小医仙几女看到陈阳不到三日就平安归来，顿时松了口气。
　　她们虽然知晓天墓中时间流速不同，但也怕陈阳耗费时间。
　　然而，这一路陈阳多半儿的时间其实都耗费在了跟随萧炎两人的路上，若非如此，还能回来的更快些！
　　“彩鳞，记得答应为夫的事情哦！”陈阳看向彩鳞，一脸揶揄的说道。
　　“本王可不会食言……”彩鳞俏脸一红，旋即转身牵着陈祺跟陈莎躲回房间去了！
　　……
　　而这边，萧炎与薰儿很快也出来了。
　　古元看到女儿跟女婿都出来，顿时松了口气。
　　然而，当古元从两人口中得知萧玄竟然被陈阳救出来了，顿时大吃一惊。
　　他都来不及多问，便是带着两人直奔陈阳这里而来。
　　老远的，古元就看到陈阳院中凉亭下，坐着一个并非很俊朗的中年男人，而那人的面庞，即便过了千年，他也无法忘记。
　　古元落地，先是对着陈阳微微拱手，然后眼神复杂的看向萧玄，良久之后才喊了一声：“萧兄！”
　　萧玄看向古元，沉默了片刻之后，忽然咧嘴一笑：“古元，叫声老祖来听！”
　　古元：“？？？”

第298章 炎帝×假，寻宝鼠√真！
　　“怎的？”
　　“我的重重重重重孙子娶了你女儿，你说，按辈分你是不是应该叫我一声老祖？”
　　萧玄一脸揶揄的看向古元，笑道。
　　“……”闻言，古元顿时一脸黑线。
　　他转过头狠狠的瞪了一眼萧炎，这一波，真他吗是血亏啊！
　　陀舍古帝玉没赚到也就罢了，还赔进去一个宝贝闺女，而且……还是神品血脉的宝贝闺女。
　　“哈哈哈……让你这老东西不信守诺言，这下吃亏吃到吐了吧！”萧玄看到古元一脸黑线的模样，顿时哈哈大笑。
　　“你这老东西，若不是看在你现在没活过来的份上，我他妈非揍你一顿不可！”古元拉着脸说道。
　　“大胆！无知小辈竟然敢以下犯上，真是狗胆包天！”萧玄眼中噙着笑意，对着古元厉声说道。
　　“老子懒得跟你说，草……”古元被气的都骂出脏话来了，他大喇喇的往三人对面的位置上一坐，直接摆烂。
　　古元身后，萧炎与薰儿对视一眼，无奈的苦笑摇头，这两个斗气大陆最巅峰的强者，活了几千年的老妖怪，现在反倒是像个小孩子一样搁这儿怄气。
　　“好了，该说不说，古元这些年来的决定，倒是阴差阳错的让萧家孕育出了萧炎这个后辈，萧玄兄你可知道，在中州苟延残喘的那些萧族分支，可怜到何种地步？”大家如今都是一家人，陈阳也乐得出来给古元当个和事佬，免得他们真的心生芥蒂。
　　“哦？陈兄请讲！”萧玄举杯邀约。
　　陈阳端起茶杯抿了一口，然后便是将萧靖候的事情说了一遍。
　　“那萧靖候，是古道长老当年负责的一处萧家族地诞生出来的天才，然而，魂族在得知其萧族身份时，强行剥离了其萧族血脉，还打算打杀于他，若非当时的丹塔老祖出手，萧靖候怕是早就……”古元叹了口气，说道。
　　“实际上，若非我出现，如今西北大陆那边儿萧炎那一支萧家后裔，如今也成了魂族之物了！”
　　“当年魂天帝未得到萧族手中的陀舍古帝玉，如今自然要无所不用其极的！”
　　陈阳再次说道。
　　“也罢，也罢！”
　　听到陈阳与古元如此说，萧玄心中那口气也算是彻底消散了。
　　实际上他在知道薰儿是古元的女儿的时候，心里就没啥气了。
　　古元虽然未信守承诺，这千年来也一直没有让萧族之人进入天墓，但这又何尝不是对萧族的一种保护呢？
　　不是所有人都如同萧炎这般，崛起于微末，还能遇到陈阳这样的贵人护道，如今更是以三星斗圣的实力站到了自己的面前。
　　“当年我曾尝试融合我们两家的斗帝血脉，结果却是失败了，如今倒是用不着再这般烦恼了！”说着，萧玄转头看向萧炎与薰儿。
　　“待得你家宝贝女儿跟我的重重重重重孙子诞下子嗣，萧族与古族，就能真正的孕育出一个融合了两族斗帝血脉的后代了，哈哈哈……”
　　古元看向萧玄，张嘴动了动嘴型，却是并未发出声音，但是陈阳与萧玄都能看出，古元这小子明显是在问候萧玄的出生地。
　　一番调侃之后，萧玄与古元也是冷静了下来。
　　古元便是带着一丝担忧，但语气仍旧是嘲讽式的说道：“老家伙，你这幅样子，能活几天？”
　　萧玄翻了翻白眼：“反正能看到薰儿给我生个重重重重重重孙子！”
　　古元再次问候了萧玄的母亲，然后僵硬的转移话题：“听说萧炎有能够让强者复活的法子，需不需要我给你弄一具九星斗圣强者的骸骨来，你萧族当初被毁殆尽，萧界亦是归于虚空，我古族这些倒是还在，我父亲当年的骸骨也还在，他老人家当年也是九星斗圣后期的强者的！”
　　萧玄闻言摆了摆手：“你这老东西，我才不想当你爹呢，你就死了这份心吧！”
　　古元看到萧玄将自己的好心当成了驴肝肺，气的都想拂袖而去了。
　　“好好好，老夫不管了还不行嘛，草……”
　　几人身后，萧炎与薰儿有些无奈的看着两人斗嘴，而陈阳则是继续品茗。
　　不得不说，自从成为斗帝之后，这看待事物的态度都发生了变化了，屁股决定心态这句话，还真是有道理啊！
　　“哦对了，忘了告诉你了，这天墓以后就成了我的私人领地了，你没事儿不要再开了，开不开了属于是！”萧玄忽然说道。
　　“嗯？？？”古元闻言一愣。
　　“陈兄帮我炼化了天墓之魂，我如今灵魂力已然完全恢复至帝境，还成为了天墓之主，怎么样，惊不惊喜，意不意外？”萧玄笑着说道。
　　“天墓成了你的便成了你的吧，那东西左右也是当年远古八族一起发现的，如今成了萧族之物，也算是这些年其他族欠你们的！”古元无奈的摇了摇头，这事儿也就算是定下来了。
　　“好了，这边事情也就算是了了，接下来我还有几件重要的事情要处理，就先离开了！”陈阳看向古元，说道。
　　“先生有何要事，不如说与我听，我也能为先生分忧啊！”古元说道。
　　“此事还是不劳烦古元族长了，有些事情，还真得我亲自去才行！”陈阳摆了摆手笑道。
　　若是真让古元去了陀舍古帝的洞府门口，怕是直接就被抓住，跟烛坤一起被强制成为了门卫保安了！
　　“既如此，那古元便是祝先生一切顺利了，不过若是有需要帮助的，还请先生不要怕麻烦古族！”古元拱手说道。
　　“那是自然，那是自然！”陈阳呵呵笑道。
　　……
　　留在古族酒足饭饱之后，陈阳便是带着众人直接撕开古界壁垒，回了阳界了！
　　夜，自然是一番酣畅淋漓的战斗。
　　时隔多年，再次与蛇人族女王骑行，陈阳仗着自己身为斗帝，根本不怕女王大人的缠绕。
　　在如此缠斗了三日之后，陈阳便是带着萧炎离开了阳界。
　　“阳哥，我们此行去哪儿啊？”萧炎看向陈阳，一脸好奇的问道！
　　“去哪儿……你随便指个地方好了！”陈阳说道！
　　“随便……指个地方？”萧炎还有些懵逼，这是什么意思？
　　“你嫂子修炼断了传承了，你找找看，看能不能找到远古的毒属性斗帝传承！”陈阳双手背负，说道。
　　“？？？”萧炎瞬间就懵了，您老人家还真的打算把我当成寻宝鼠啊？
　　“我大致在斗气大陆搜了一圈，但毕竟都是斗帝，找了一圈还是没找到，所以，只能靠你了兄弟！”陈阳伸手拍了拍萧炎的肩膀，一脸全靠你了的表情。
　　“……”萧炎露出了无语的表情。
　　“快点儿，指个方向！”陈阳抬脚顺着萧炎的屁股就是一脚。
　　萧炎被踢得一个趔趄，捂着自己的屁股摆烂似的指向了一个方向。
　　于是，陈阳便是带着萧炎朝着这个方向溜达着。
　　就这样，两人一直飞了两天半，萧炎与陈阳忽然停了下来。
　　“下面有东西！”萧炎与陈阳同时说道。
　　“撕拉！”陈阳抬手撕开空间，然后带着萧炎直接钻了进去。
　　下一秒，眼前便是豁然开朗，两人一番探索之后，确定了这里的确是上古一位毒属性斗帝留下的传承。
　　而萧炎自己已经傻了。
　　“阳哥，我……我不会是传说中的……主角吧？”萧炎看向陈阳，有些呆滞的说道。
　　“你才知道？”陈阳转头看向萧炎，他以为萧炎早就知道自己是主角了！
　　“卧槽……”

第299章 天毒女帝传承，初见烛坤！
　　“鹅呵呵呵……”
　　萧炎忽然就笑的跟个傻子一样，陈阳还以为萧炎是中了什么连他都无法感应到的剧毒了，比如说含笑半步癫什么的。
　　“萧炎，萧炎？”陈阳伸手拍了拍萧炎的肩膀，斗气在萧炎体内游走一圈，确定萧炎没啥事儿之后，他才松了口气。
　　“啊……阳哥，那个，一时之间，稍微有点儿兴奋，兴奋，桀桀桀……”萧炎一激动，直接发出了魂殿副殿主标识的桀桀桀的笑声。
　　“……”陈阳闻言顿时一脸黑线，然后一巴掌就呼在了萧炎的后脖颈上，“你有点儿出息行不行？”
　　萧炎委屈的挠了挠头，这股兴奋劲儿，终究还是被陈阳的一个逼兜给扇没了。
　　“好了，你在这儿呆着，我去把这位斗帝强者的传承给收了，咱们就出发下一站！”陈阳说道。
　　“明白！”萧炎点了点头。
　　于是，陈阳便是进入到了这处秘境的深处，很快便是见到了一位白发女子。
　　“本帝陈阳，见过道友！”斗气大陆远古时期，斗帝满地走的时代，斗帝之间是如何称呼的，陈阳并不清楚，所以他便是用了前世看过的那些玄幻小说中同辈之人的互相称呼。
　　“道友？这倒是个新奇的称呼？”白发女子容颜绝美，但一双眸子中却是含着一股死气，陈阳晓得，这是毒属性斗气积蓄到极致后的结果。
　　“倒也不算多新奇了！”陈阳呵呵一笑。
　　“本帝名为天毒女帝，我可以称呼……道友为阳帝吗？”天毒女帝看向陈阳，微笑道。
　　“自然可以！”陈阳点了点头。
　　“敢问阳帝，如今斗气大陆年岁几何？”天毒女帝出声问道。
　　“我也不知如今年岁几何，不过，距离最后一位斗帝陀舍古帝出现，已经过去了万年岁月了！”陈阳说道。
　　“陀舍古帝？这个倒是未曾听说，不过道友能以弱冠之龄成为斗帝，想来在斗气大陆上，也是绝对的翘楚吧？”天毒女帝讲道。
　　“惭愧，只是运气好了一些而已！”陈阳笑道。
　　“运气好，也是实力的一种！”天毒女帝笑了笑。
　　陈阳也是微笑，两人沉默了些许。
　　终究，还是天毒女帝忍不住。
　　她留在这里的残念已经过去了不知道多少万年，若非为了将传承留下，怕是早就消散了。
　　“道友能够有幸踏入此地，也是与本帝传承有缘，若是我没猜错的话，道友身边应当有一位擅长毒属性斗气的亲友吧？”天毒女帝看向陈阳，笑着问道。
　　“确是如此，内子乃是天生毒体，本帝已采幽冥毒火助她控制住了体内毒气，只是其所拥有之传承太差，如今修到三星斗圣，前路几乎断绝，所以才会在大陆上寻找有关毒属性斗气的传承！”陈阳点了点头说道。
　　“天生毒体吗？”天毒女帝闻言，似有些怀念的呢喃着，仿佛是想起了当年自己经历过的那些凄苦的岁月。
　　“她能遇到你，想来应该没有受到过多少苦难吧？”天毒女帝似有些羡慕的对着陈阳说道。
　　“应该说，是我运气好遇到了她，若是没有她，我在这斗气大陆上还是一无根浮萍呢！”陈阳笑了笑说道。
　　“真好！”天毒女帝幽幽说着，然后长叹了口气，“唉！”
　　陈阳从天毒女帝的这一声长叹中，听出了一些落寞，还有一丝羡慕。
　　“本帝时间也不多了，我的所有传承，皆是在此处，便是予了道友了！”
　　“希望她，能够少走些弯路，一辈子幸福快乐吧！”
　　天毒女帝说完，身形逐渐消散，化作一枚灰蒙蒙的玉简，飘在陈阳面前。
　　陈阳用灵魂力看了一遍，确定内里没有留下什么能让人失去记忆的副作用，便是将其装入了乾坤戒中。
　　“卡擦擦……”
　　就在玉简被陈阳收入乾坤戒的刹那，这处空间也是开始逐渐崩碎，陈阳见状，挥手将空间中一些还没有被时间腐朽的东西装入乾坤戒，接着便是带着萧炎重新出现在了外界。
　　回过神来的萧炎，看向满载而归的陈阳嘿嘿笑道：“阳哥，到手了？”
　　陈阳点了点头：“这一次，给你记个大功！”
　　萧炎一脸兴奋的点了点头：“嘿嘿，阳哥，要不我们继续，我感觉还能再找到其他嫂子们需要的东西！”
　　陈阳伸手拍了拍萧炎的肩膀：“万事欲速则不达，你其他几个嫂子如今并不缺少修炼资源，接下来，我们还是去找紫妍的父亲吧！”
　　萧炎点了点头，旋即又回过神来：“紫妍的父亲？”
　　陈阳点了点头：“这也是一个，可怜的老家伙呦！”
　　……
　　黑角域！
　　迦南学院！
　　陈阳也记不得自己多久没回来了。
　　不过既然回来了，他自然得见一见这里的老朋友了！
　　如今迦南学院作为阳盟的战略合作伙伴，也有陈阳的丹药供给。
　　所以，当日初见只是二星斗宗的苏千，如今也是一名五星斗尊了。
　　而千百二老现在早就开始了九转成圣的路，如今是一双六转斗尊巅峰。
　　至于邙天尺，他在得知陈阳这个自己不得不“抱过”的盟主便是大陆上传说中的九品金丹炼药师时，直接就坐在迦南学院不回雷族了。
　　回雷族？
　　雷族有九品丹药吗？
　　雷族能让他成为斗圣吗？
　　阳盟能！
　　“哎呦，盟主大人！”邙天尺见到陈阳的第一眼，直接开心的上前拱手弯腰行礼。
　　“院长不必多礼！”陈阳呵呵笑了笑。
　　“盟主大人日理万机，前番不是还在古族参加古族成人礼吗？怎么今日就有空过来了？”邙天尺笑着问道。
　　“许久未回迦南学院了，想着回来看看老朋友，顺便也办一件事情！”陈阳说道。
　　“原来如此，那我现在就去叫他们过来！”邙天尺说道。
　　“好！”
　　于是，片刻后，如今还在迦南学院的一些陈阳与萧炎的熟人都是过来了。
　　这其中包括苏千他们，还有萧家的一些族人。
　　“对了，萧灵，现在在哪儿？”陈阳想起了那个对自己有些不一样心思的小姑娘，忽然问道。
　　“萧灵表妹半年前回加玛帝国阳盟总部了！”一旁的萧玉说道。
　　“哦！”陈阳点了点头，想着办完了这边的事情，便是回加玛帝国一趟，许久也未见到萧勇了，还怪想他的。
　　一群人许久未见，自然是畅饮一番。
　　陈阳拿出了从药族弄来的好酒，众人喝的酩酊大醉，或是躺在地上嗷嗷吐，或是互相揽着肩膀称兄道弟，不亦乐乎。
　　次日。
　　陈阳带着萧炎直扑天焚炼气塔下，而这一次，则是直接深入地底。
　　不到十分钟，陈阳与萧炎便是看到了一头匍匐在一扇数万丈高石门前的虚空中的巨龙。
　　这巨龙庞大到了极点，一眼望不到头，是对他最贴切的形容。
　　“这……这就是紫妍的父亲？”萧炎看向那巨龙，一脸震惊的说道！
　　“没错，这便是太虚古龙族的老龙皇，烛坤！”陈阳点了点头！

第300章 烛坤：我女婿是斗帝？那没事儿了！
　　眼前的景象，对于即使已经见多识广的萧炎来说震撼到了极点。
　　这数万丈古朴的石门就不说了，光是这蟠踞在石门前的紫妍她爹，就让他的灵魂都有些窒息。
　　原著中，萧炎初见烛坤时，已然是七星斗圣加帝境灵魂，综合战力更是足以媲美八星斗圣。
　　然而，就算是那时的萧炎，在烛坤面前也只有逃跑的份。
　　而如今的萧炎不过三星斗圣，灵魂境界更是只有天境中期，烛坤光是盘在那里的威压，就足够让萧炎产生一股战栗之感。
　　“阳哥，我怎么感觉，紫妍的父亲比古伯父还要恐怖？”萧炎悄悄的将陈阳护至身前，小心翼翼的说道。
　　“你这不废话嘛，人类能和太虚古龙相比吗？而且紫妍的父亲还是正儿八经的太虚古龙族龙皇，血脉浓度比我那废物百万不知道强了多少倍！”陈阳耸耸肩说道。
　　“也是哦……”萧炎挠了挠头，眼神飘忽间，忽然看到了那数万丈的石门上方的四个大字——
　　“古帝洞府？”
　　“阳哥，这里就是陀舍古帝的洞府？”
　　萧炎激动的拽了拽陈阳的胳膊说道。
　　“我没跟你说过吗？”
　　陈阳转头看向萧炎。
　　“没说过啊？”
　　萧炎也记不起来陈阳到底说没说过了，现在就全当他没说过吧。
　　“好吧！”陈阳点了点头，也不在乎这点儿细枝末节了，“这里的确是陀舍古帝的洞府！”
　　萧炎闻言，激动的心情很快就平复了下去。
　　斗帝传承而已，对于如今的他来说也算是有些稀松平常了。
　　且不说身边这位货真价实的活着的斗帝，昨天他们俩才刚刚获得了一个斗帝的传承来着。
　　就在萧炎平复下心情之际，下方烛坤那庞大的身形忽然轻微的抖动了一下。
　　陈阳站在虚空，静静的看着烛坤，等待着他苏醒。
　　两秒半后，烛坤的眼睛缓缓睁开，那一双看起来比太阳还要大的眼睛，照亮了古帝洞府前这深邃的黑暗。
　　烛坤的恐怖威压朝着陈阳二人笼罩而来，只是这股威压在陈阳看来，跟小孩子瞪人没什么区别。
　　萧炎也是一脸崇拜的看向陈阳。
　　有大哥罩着的感觉，真他吗幸福啊！
　　“闯墓者……可持古玉？”
　　烛坤一双大眼冰冷的看向陈阳与萧炎，此时的他虽然有些疑惑，为什么眼前这两人一点儿都不怕自己，但是为了早日脱困，他也没有多加怀疑。
　　只是照例询问罢了。
　　“一丢丢……可以吗？”
　　萧炎闻言，从纳戒中取出了那八分之一的陀舍古帝玉，举在手中对着烛坤说道。
　　“……”
　　烛坤见状也是愣住了。
　　这么一点儿陀舍古帝玉，到底是算有呢，还是没有呢。
　　这陀舍古帝也没跟他说过啊。
　　“好了萧炎！”
　　陈阳摆了摆手，示意萧炎收起古玉，然后对着烛坤遥遥拱手。
　　“烛坤伯父，在下陈阳！”
　　“在下萧炎！”
　　“有礼了！”
　　烛坤闻言一愣，眼前这两人，从哪儿知道自己的身份的？
　　“尔等是从何处得知本皇的身份的？”
　　因为萧炎好歹也有八分之一的古帝玉，事关自己脱困之事，烛坤便是没有直接动手，而是疑惑的问道。
　　“这世间事，可还没有什么能瞒得住我阳哥的！”萧炎是个合适的捧哏，闻言立马站出来说道。
　　“哦？”烛坤庞大的龙脸上闪过一抹嘲讽，“本皇活了近万年年，也不敢说这斗气大陆上的事情尽数知晓，除非你是斗帝，不然的话，说出这番话也不怕让人笑掉了牙！”
　　面对烛坤的嘲讽，萧炎呵呵一笑：“烛坤前辈又怎么认为，我阳哥便不是斗帝呢？”
　　“什么？？？”烛坤闻言一惊，一双硕大的龙眼死死的盯着陈阳。
　　陈阳见状微微一笑，释放出了一丝斗帝的气息，本来盘踞在空中的烛坤，身体瞬间便是朝着地面上坠去。
　　九星斗圣巅峰与斗帝，完全是两个概念。
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“这世间已然失去了让人成为斗帝的东西了！”
　　“你怎么可能是斗帝？”
　　“你怎么可能突破斗帝？”
　　烛坤脑袋疯狂的摇晃着，他看向陈阳，竟是忍不住的直接扑了过来。
　　“好了烛坤伯父！”陈阳见到烛坤精神都是有些错乱了，便是大声一喝。
　　霎时间，烛坤的身形滞在了原地。
　　接着，陈阳对着烛坤一挥手，烛坤庞大的身躯上闪过璀璨的紫金色光芒，身形急剧缩小，眨眼间便是变成了一个拥有一头紫金色头发的中年男子。
　　“这……这这这……”烛坤惊惧的看着这一幕。
　　此时的他，即使不愿意相信也没法子了。
　　这处空间乃是陀舍古帝设下，若非陈阳真是斗帝强者，是绝对无法在陀舍古帝的禁制下，将自己变回人类模样的。
　　“前辈！”
　　站在空中沉默良久之后，烛坤对着陈阳拱手一礼，称呼前辈。
　　纵使他活了近万年，纵使他是九星斗圣巅峰，但面对真正的斗帝强者，那份骄傲，也还是被击碎的一无是处。
　　“伯父不必如此！”陈阳伸手将烛坤扶住，然后笑着看向他。
　　“前辈称呼我伯父，这是……什么意思？”烛坤虽然不像是那种专家学者一样精通人类的文化，但好歹也活了近万年，知道伯父这个词儿，不是简单的称呼。
　　更何况，人家一个斗帝，叫他伯父？
　　“伯父当日被陀舍古帝困在此处，在外遗留了一个孩子，是否有这回事？”陈阳看向烛坤问道。
　　“确有其事！”烛坤点了点头，说到这个他就后悔无比。
　　当日他仗着天下无敌，带着刚出生没多久的紫妍来这边儿游玩，结果却是被陀舍古帝算计困于此处。
　　情急之下，他将紫妍扔出了地底，又以秘法护持让其沉睡。
　　结果却是没想到，秘法过去了几千年后逐渐消散，紫妍也是浑浑噩噩的在迦南学院附近的山脉中生活，且还误食了化形草。
　　每每想起此事，烛坤就后悔无比，也对陀舍古帝愤恨无比。
　　“伯父的女儿名为紫妍，如今跟在本帝身侧！”陈阳说的比较委婉，但是烛坤又不傻，自然能听出来，紫妍是陈阳的女人。
　　本来的话，烛坤应该生气的。
　　毕竟今天这情况，就好比一个黄毛带着自己的朋友，来找自己说，老登，你的女儿跟了我了。
　　结果这情况忽然一下子就变了。
　　陈阳可是斗帝。
　　这就相当于，黄毛一下子变成了黄袍了。
　　“哎呀呀……这可是大水冲了龙王庙了！”
　　“方才是伯父鲁莽，差点儿伤到了贤婿了！”
　　烛坤脸上挂着慈祥的笑容。
　　有人想要染指自己的女儿，不行！
　　但这个人是斗帝？
　　那可太行了啊！

第301章 烛坤脱困！陀舍古帝的惊讶！
　　“伯父说笑了，你急于脱困，有些急躁之举自然正常，待会儿我会尝试带伯父离开，若成，伯父日后自然可以逍遥自由，倘若不成，还请伯父赠我一些精血，待得日后陀舍古帝玉集齐，再助伯父脱困！”陈阳看向烛坤，拱手笑道。
　　“你尽管尝试便可，若是不成也无大碍，陀舍古帝虽殒落万年，但你只是初入斗帝，比不得陀舍古帝当年的积累！”烛坤看向陈阳，洒脱笑道。
　　“我担心的正是如此！”陈阳点了点头。
　　斗帝也并非无敌，陀舍古帝当年成帝离开斗气大陆之前的实力究竟达到了几星，也完全是个未知数，他所布下的这个束缚烛坤的空间有多强，也是个未知数。
　　“不妨事，不妨事！”
　　“如今本皇知道紫妍不仅活着，而且一切安好便是放心多了，而且她还有你照顾呢。”
　　“我无非就是被困在这里的时间再多几年罢了，等到陀舍古帝玉集齐的那天，我也就能脱困了！”
　　烛坤呵呵笑着，脱困的想法此时倒是淡了许多。
　　“前辈倒是看得开！”一边的萧炎呵呵笑道。
　　“哈哈哈，不是本皇看得开，被困在这里数千年了，若是看不开怕是早就急死了！”
　　“对了，你们要本皇的精血有何用？”
　　烛坤看向正在四处看着，寻找安全破开这里空间，带着烛坤离开的陈阳问道。
　　“哦，是这样，前段日子我得了一枚龙凰本源果，我打算将其炼制成龙凰本源丹，缺少九星斗圣巅峰的太虚古龙与九星斗圣巅峰的远古天凰的精血！”陈阳说道。
　　“龙凰本源果？？？”
　　“嘶！！！”
　　烛坤闻言倒吸一口冷气，整个斗气大陆有史以来，才出现过几枚龙凰本源果啊，如今竟然被陈阳得到了一枚？
　　“那龙凰本源丹，是几品丹药，有何作用？”烛坤小心翼翼的问道。
　　“正常情况下，应该是九品金丹层次，不过若是在炼制之时加入一缕源气进去，应该能让其蜕变成帝丹，不过效果肯定达不到纯正炼制的帝品丹药的水准，毕竟我现在还不是帝品炼药师！”陈阳解释道。
　　“嘶……”烛坤再次倒吸一口冷气。
　　他活着的那个年代，斗气大陆上还是有九品金丹炼药师存在的，他甚至都吃过九品金丹。
　　但是这帝品丹药，那可不止万年未曾出现过了。
　　“阳哥，你能炼制帝品丹药，还说不是帝品炼药师？”萧炎看向陈阳，整个人都要绝望了。
　　他好不容易快要追上陈阳的脚步了，这一下子就又落后一大截了。
　　“你老师五品炼药师的时候都能炼出七品丹，你能说他那个时候是七品炼药师？”
　　“炼药一途，还是有些取巧之道的，药老的升灵之法不就是一种？”
　　“我所获得的炼药传承中，也就这龙凰本源丹能够这么干，其余的丹药可做不到这一点！”
　　陈阳翻了翻白眼说道。
　　“原来是这样！”
　　萧炎恍然大悟。
　　“贤婿竟然还是九品金丹炼药师？”
　　烛坤又是震惊。
　　他已经记不清这是自己今天第几次震惊了。
　　数千年来见到的第一个活生生的生物，就给了自己这么多惊喜，他好害怕外面的世界已经斗帝遍地走，斗圣巅峰不如狗了。
　　“惭愧，侥幸在炼药一途有所得！”陈阳笑了笑，这会儿他已经找到了这处空间的薄弱点了，正打算出手呢。
　　“那……那龙凰本源丹的效果？”烛坤继续问道。
　　“哦，龙凰本源丹应该是无法助人突破斗帝的，它主要的作用还是在血脉的进化上，此丹是上界某位不知名炼药师所创，其效果自然是要以血脉方向为主的！”嗯，这位来自上界的某位不知名炼药师，就在他的身边。
　　“原来如此，那此丹的效果，应该是比直接服用龙凰本源果要强得多吧？”烛坤继续问道。
　　“何止是强得多，直接服用龙凰本源果进化而来的龙凰血脉，只是斗气大陆的巅峰，但是龙凰本源丹的效果，是可以让魔兽拥有一丝上界的龙凰血脉的。”
　　“而在上界，龙凰可是传说中统御过真龙与凤凰一族的大千世界最强神兽，伯父你想一想，这其中区别在哪儿？”
　　陈阳其实也拿不准这丹药是否真的有这种效果。
　　但是这丹药的简介就是这么写的。
　　按理来说，萧火火这人一向谦逊，十成都会说成八成，估摸着这帝品的龙凰本源丹，还真有这效果。
　　毕竟这丹药的创造时间，已经是某位萧姓炎帝成为主宰境之后不知道多少年了，不可能弄出个赝品来的。
　　“给！这些都给你！”烛坤听完，二话不说直接把手伸进了自己的胸口，直接将心脏给拽了出来。
　　“卧槽！”萧炎见状吓了一跳，这老龙皇还真是个狠人……狠龙啊！
　　“伯父，你这就有点儿夸张了！”陈阳嘴角抽了抽，正准备破开空间的手印都停了下来。
　　“区区致命伤，小意思而已！”烛坤咧嘴一笑，然后从龙心里面逼出了三滴紫金色的精血，接着又把心脏装了回去。
　　看着空中漂浮着的三滴蕴含着恐怖能量的精血，陈阳无奈地摇了摇头，挥手将其收起，然后丢了一枚丹药给烛坤。
　　“咕嘟！”烛坤见状二话不说直接就吞了下去。
　　接着，他便是感觉到自己的状态急速恢复着，刚刚失去三滴本源精血的缺失，不到十秒钟就恢复了一大半。
　　“这斗气大陆上，现在早就没有九星斗圣巅峰的远古天凰了，不过，当年本皇曾经有缘得到过三滴，那三滴精血我本来打算等孩子，哦，也就是紫妍长大之后给她增强血脉的，如今倒是正好让你一起用上！”
　　“精血我藏在斗气大陆西北大陆的一处地界，我给你把地图画出来！”
　　说着，烛坤就要直接画图。
　　“伯父，这精血还是你自己去取吧，我现在，就带你离开！”
　　陈阳呵呵一笑，双手手印交叠，眼前的空间骤然破开一道口子，陈阳顺手抓住萧炎与烛坤，一个闪身消失在了古帝洞府前的神秘空间中。
　　“咦？”
　　古帝洞府中，那异火广场上的古帝石像中，一个有着二十一色长发的深色衣袍老者忽然睁开了眼睛。
　　“奇怪，这斗气大陆上怎么还能诞生出斗帝来？”
　　“而且他体内好似也有着净莲妖火，但却并非是我当年放出去的那朵……”
　　老者疑惑的呢喃着。
　　“罢了，缘起缘灭，自有个中机缘，他身边的那个小家伙倒是适合我的传承，再等等吧……”
　　……
　　古帝洞府中，陀舍古帝的低语陈阳并不清楚。
　　此时的他，已经带着烛坤和萧炎重新出现在了迦南学院。
　　“咦，没想到数千年过去，这里竟然还出现了文明，想当年这里还是颇为荒凉的啊！”烛坤环顾四周，庞大的灵魂力瞬间便是将此处看的清清楚楚，有些惊异地说道。
　　“以后古帝洞府出世，这里也得搬了，可惜了！”陈阳摇了摇头，有些无奈的说道。
　　“以后再搬回来不就好了嘛！”萧炎笑了笑，然后迈步朝着陈阳的小院走去。
　　昨晚上，这里喝完的那些醉鬼，现在怕是还都没醒呢……

第302章 加玛帝国，萧族齐聚！
　　“喂喂喂，起来了，起来了！”
　　萧炎顺着萧宁的碧莲就是一巴掌，也不知道是公报私仇还是公报私仇。
　　反正萧宁是昏昏悠悠的醒来了。
　　迷蒙中的萧宁还有些懵逼的捂着自己的脸，他看向萧炎，傻乎乎的说道：“萧炎表弟，昨晚儿喝多了，谁打我了吗？我怎么感觉有些……”
　　“啪！”
　　萧宁正说着呢，萧炎朝着萧玉的大长腿也来了一巴掌，萧宁瞬间就不说话了。
　　合着，自己脸疼，是萧炎打的啊，他就说，什么酒劲儿喝了一夜第二天起来还能让人脸疼的？
　　“怎么了萧宁表哥？”萧炎回头，一脸和善的看向萧宁。
　　“啊，没事儿了，我帮忙叫人……”萧宁急忙爬起来，然后去叫萧媚去了。
　　他怕萧炎待会儿也给萧媚来上一逼兜啥的，扇在脸上也就算了，万一不小心扇在屁股上……
　　接下来，萧炎将这些醉鬼一一叫醒，包括已经成为了斗圣的邙天尺。
　　昨晚儿他们几个斗圣喝的都是陈阳从药丹那里弄来的相当于九品宝丹的药酒，陈阳与萧炎多鸡贼啊，说好的不用斗气蒸发，但却没约定不能用灵魂力啊？
　　区区九品宝丹级别的药酒，在最少天境中期灵魂力的二人面前，乖巧的就跟两人平时炼制的丹药一样。
　　“好好好，说好的一醉方休的，你们两个小狐狸却是偷偷用斗气了是吧？欺负我老头子实力不如你们呗？”
　　邙天尺斗气在体内流转一圈，将酒劲儿尽数驱逐，然后一脸埋怨的看向萧炎跟倚在小院门框上的陈阳，至于萧炎身边身形健硕高大的烛坤则是被他下意识的忽略了。
　　“院长，我们可没有使用斗气，而是使用的灵魂力，桀，嘿嘿……”萧炎一个不小心差点儿发出了桀桀桀的笑声。
　　“好好好，炼药师了不起是吧？”邙天尺都无语了，人怎么可以无耻到他们俩这种地步，不要脸！！！
　　“哈哈哈……”萧炎笑的颇为开心。
　　很快，所有人都是醒了过来，昨晚的一顿药酒，让这些人受益匪浅，几乎都是在各自的等级中有所精进。
　　一时间，一众人狂喜，纷纷对着陈阳与萧炎道谢。
　　“谢谢我就算了，大家帮我把这小院洒扫干净就行，以后我还要回来住的！”陈阳笑着说道。
　　“没问题，没问题！”苏千闻言笑的脸上褶子都出来了，听到陈阳日后还会回来住，他可太开心了。
　　于是，他便是招呼着众人开始打扫。
　　看着众人打扫小院，萧炎来到了陈阳跟前：“阳哥，先祖那里不是还有一份萧族最后的血脉吗？这趟既然回来，咱们要不就把萧族的族人都叫回去，正好太师祖也想见见萧族人，就把他们一块儿都叫回来吧！”
　　陈阳闻言点了点头：“行，不过这事儿你自己决定不就行了？阳城那边儿的空间虫洞你也有权柄的啊！”
　　萧炎挠了挠头，嘿嘿一笑：“嘿嘿，我知道阳哥有手段，我是想问问看，你有没有法子炼制些丹药，让那本就不多的萧族血脉的受益面更广更多！”
　　陈阳伸手去拍萧炎脖颈，却是被这小子跑了。
　　“就你小子聪明是吧？”
　　“放心吧，这些年给你萧家之人使用的那些丹药，基本上都有激发斗帝血脉的功效的！”
　　陈阳说道。
　　“这……”
　　萧炎闻言顿时感动的稀里哗啦的，他知道这其中有萧勇叔的一些功劳，但是陈阳能够做到爱屋及乌，让几乎所有萧家人受益，这就不是一般人能做到的。
　　“好了，你去安排安排，我和烛坤伯父去取远古天凰的精血！”陈阳看向萧炎说道。
　　“唉！”萧炎点了点头，抬手擦了擦眼角的一抹不易察觉的晶莹，转身去安排萧玉他们去了。
　　……
　　离开迦南学院，两人朝着西北大陆靠近极北之地的方向飞去。
　　被困在陀舍古帝的洞府前数千年，陈阳也就没有带着烛坤穿梭虚空行走，两人一边欣赏着风景，一边飞着。
　　“数千年的时间，斗气大陆也是沧海桑田呐！”烛坤看向眼前苍茫的大地，感慨道。
　　“烛坤伯父也是遭人算计，没法子的事情！”陈阳笑道。
　　“都是当年贪心作祟，怪不得人家陀舍古帝！”烛坤如今也是看开了，这事儿严格来说也怨不得人。
　　陈阳没有接话，而是转移话题：“如今脱困之后，伯父有何打算？”
　　烛坤闻言，斟酌了一下自己的语言，小心翼翼的说道：“贤婿呐，老夫能不能，见一见紫妍？”
　　陈阳笑道：“当然可以了，这些年我也在跟紫妍说你的事情，相信她会接受你的！”
　　烛坤闻言大喜：“太好了！”
　　说完之后，烛坤脸上的笑容根本下不来：“等弥补过这些年对紫妍的亏欠之后，我就留在你这边儿，给你当个打手什么的，话说，你总不能把你的老岳父当坐骑吧？”
　　陈阳哈哈大笑：“那不会，那不会，就算是当坐骑，也是将天妖凰一族的族长抓来啊，哈哈哈……”
　　烛坤闻言哈哈大笑，心道陈阳还真是个妙人。
　　而想到这儿，烛坤又忍不住询问：“贤婿，那个萧炎小友的家族，跟你是什么关系？萧族老夫当年也听说过，乃是斗气大陆上极为强悍的家族，就算我没被困住的时候，太虚古龙族也不敢轻易得罪萧族的！”
　　陈阳闻言，便是简单的将自己与萧家的渊源讲了讲。
　　而这一次陈阳的身份则是变成了在上界遭难，被打落斗气大陆，修为尽失下被萧勇所救，最后与萧家结识的过程。
　　“原来是这样，当年纵横斗气大陆的萧族，却是没想到一夜没落，倒是令人欷歔啊！”烛坤感慨着。
　　“一饮一啄，自有定数，萧族盛极而衰，也在常理之中，失去了烛坤伯父的太虚古龙族之前也是四分五裂，差一点分崩离析，若非我出手，如今你都见不到完整的古龙岛！”陈阳说着，又将太虚古龙族的情况说了一番。
　　“那三个白眼狼，本皇当初就该将他们直接吞了！”烛坤闻言大怒，暴虐的气息铺开，若非陈阳为其遮掩，这会儿古元跟魂天帝怕是已经过来了。
　　“好了，事情已了，三大龙王也被我收了，如今古龙岛一片祥和，不过这龙皇之位，伯父可能是当不了了！”陈阳笑道。
　　“不妨事，不妨事，有紫妍在，她当龙皇是应该的，应该的……”烛坤笑道。
　　接下来，两人一边聊着一边飞，很快就是抵达了烛坤当日的藏宝之地。
　　这里也是一片独立空间，而龙族也不愧是最喜欢藏宝的种族，这里有些好东西在岁月的侵蚀下坏掉了，但也有些好东西依旧散发着属于自己的光彩。
　　“这些东西我现在也没啥大用，就都送给贤婿你了！”烛坤呵呵笑道。
　　“那便是多谢伯父了！”陈阳笑了笑，然后便是带着烛坤撕裂空间来到了加玛帝国阳城。
　　在阳城待了半日后，陈阳便是去了帝都，见到了如今已是一星斗尊的萧勇。
　　而当初那个瘦小怯懦的萧灵小丫头，现在也是一名三星斗尊强者了。
　　“萧勇大哥，说好的让你多去阳界，怎的这三年来根本不见你过来？”陈阳看向萧勇，一脸埋怨的说道。
　　“知道你忙，而且西北大陆这边阳盟事情也比较多……”萧勇笑道。
　　陈阳无奈的摇了摇头，他知道萧勇是不想多打扰他，于是便不再提，想着日后多回来便是。
　　而立在陈阳身边的萧灵则是时不时偷偷看一看陈阳，眼神有些复杂。
　　“小灵儿，你是打算继续留在萧勇大哥跟前，还是跟我去中州啊？”陈阳看向萧灵，忽然说道。
　　“我……”萧灵闻言心中一喜，想要立马同意，却还是有些难以启齿。
　　“就让她随你去吧，如今灵儿的实力越来越强，西北大陆的修炼条件终究还是不如中州的！”萧勇看了眼自己的女儿，心中叹了口气，给了她一个台阶下。
　　“我知道了，爹！”萧灵点了点头。
　　“没事儿，去了中州，想回来也随时都能回来！”陈阳呵呵笑道。
　　“嗯！”萧灵与萧勇点了点头。
　　萧勇正要说什么，陈阳忽然起身：“嘿，萧炎把活儿干完了，走走走，回乌坦城！”
　　说完，陈阳大手一挥，加码帝都萧家的族人，不论是修炼的还是闲逛的，都被陈阳直接卷到了乌坦城。
　　而此时的乌坦城萧家广场上，萧炎身边站着萧玉等人。
　　只是令萧勇有些奇怪的是，那个白须老者是谁，看起来不像是萧家人呐？

第303章 让萧族再次伟大！
　　“勇叔！”
　　“勇叔！”
　　萧炎等人见到陈阳与萧勇一起过来，纷纷上前对着萧勇行礼。
　　整个萧家的人都知道，萧家若是没有萧勇的话，如今可能依旧还在乌坦城苟延残喘呢。
　　甚至因为萧炎失去天赋的原因，现在的萧家很有可能已经被加列家和奥巴家吞并了，哪儿还有今日萧家的盛况。
　　而如今萧家发展成加玛帝国第一大家族，全都是因为当年的萧勇无意间的善心。
　　“好孩子，都是好孩子啊！”
　　萧勇看向萧炎萧玉等人，老怀大慰。
　　“陈阳先生！”
　　此时，那萧勇不认识的白须老者上前，对着陈阳先是拱手一礼。
　　“萧老先生有礼了！”
　　陈阳抱拳还礼，两人相视一笑。
　　“陈阳兄弟，这位老先生是？”
　　萧勇疑惑的看向萧靖候，对着陈阳问道。
　　“萧勇大哥，给你介绍一下，这位是萧族的长辈萧靖候先生，是曾经萧族分支出来的一脉后裔，而萧老先生，也是萧炎的太师祖！”陈阳笑着说道
　　“我们萧家，还有这般渊源在？”萧勇倒是头一次听说。
　　“萧族当年可是斗气大陆上的第一霸主势力，只是后来萧族出了一些事情没落了而已！”陈阳笑了笑，然后便是与萧炎带着萧靖候萧勇萧灵来到了内厅。
　　这里正是当年萧炎被退婚的地方。
　　此时的大厅里，萧玄，烛坤，药老三人坐着，不过却是都坐在下首，没有一个人在主位的。
　　“我说，你们三个中，药老不坐主位我能理解，烛坤伯父是外人不坐主位我也能理解，但萧玄族长你可是萧族正儿八经的族长，不坐主位好像有点儿说不过去吧？”陈阳笑着走过来，看向三人说道。
　　“哈哈哈，若是没有你在，这主位我坐也就坐了，但是知道今天这事情是你操持的，我们再坐那就不合规矩了！”萧玄笑着说道。
　　“是极是极，还是贤婿你上座为好！”烛坤也是点了点头。
　　至于药老则是表示理解，毕竟陈阳是九品金丹炼药师，实力也与这两人差不多，坐主位也没啥问题。
　　“算了，今天是萧族的事情，我虽然也不算是外人，但还是你来坐吧，以后有的是机会我坐主位！”陈阳摆了摆手，直接将萧玄就给挪到了主位上，然后自己走到旁边随意坐下。
　　萧炎这边自然是随着陈阳走，陈阳坐在前排，他就走到陈阳身后站着。
　　萧靖候走到药老跟前一坐，反倒是萧勇看着现场这一众前辈，是坐也不是，站也不是。
　　“萧勇大哥随意坐吧，对了，萧炎，你父亲还有你大哥二哥呢？就差他们了！”陈阳说道。
　　萧勇闻言便是走到萧靖候跟前坐下，萧灵自然而然的站在萧勇背后。
　　“大哥二哥传讯说已经到阳城了，应该几分钟就过来了！”
　　“父亲从出云帝国赶回来呢，这会儿应该也到……哦，他回来了！”
　　萧炎呵呵笑着，然后出门去迎接萧战去了。
　　两分半钟后，萧炎一家四口走了进来。
　　陈阳环顾四周，对着烛坤跟药老笑了笑：“这大厅里面，好像还就我们三个是外人哈！”
　　萧战闻言急忙说道：“陈阳先生千万不要这么讲，若是没有你，如今的萧家还不知道怎么样呢，你要是外人，那这大厅里就没有自己人了！”
　　陈阳笑了笑：“你这家伙咋这么不识逗呢，你看萧炎他，就只会对我翻白眼！”
　　萧战闻言，转头就给了萧炎脖颈一巴掌：“没大没小！”
　　萧炎委屈屈，噘着嘴，又瞪了一眼陈阳。
　　“哈哈哈……”
　　众人纷纷大笑。
　　……
　　很快，所有人便是就坐，萧炎开始给众人做介绍。
　　“父亲，勇叔，大哥二哥，还有萧灵表妹，坐在主位的这位，是我们萧族千年前的先祖，萧玄！”
　　“先祖如今与当年的老师一样，都是灵魂体！”
　　“先祖在世之时，乃是斗气大陆巅峰强者，半帝实力！”
　　“只是当年先祖为了延续我萧族斗帝血脉，强行突破斗帝失败后，又被魂族偷袭，以致殒落！”
　　“如今得亏阳哥相救，先祖成功脱困！”
　　“在这里，萧炎代表萧族现在的族人，谢谢阳哥这些年来对萧族的大恩！”
　　“请受萧炎一拜！”
　　萧炎说完，对着陈阳深深鞠躬一礼。
　　陈阳笑而受之，然后隔空将萧炎扶起。
　　两人对视一眼，一切尽在不言中。
　　而此时，听到萧炎介绍的萧家人已经彻底惊呆了。
　　什么叫萧族当年的先祖是斗气大陆巅峰强者？
　　什么又叫半帝？
　　这是他们曾经一个在乌坦城苟延残喘的小小家族能够拥有的过去吗？
　　“诸位后人，当年因为我一念之差，让的如今萧族破败至此，实是我之过错，还请诸位原谅！”萧玄起身，看向一众萧族之人，拱手弯腰。
　　萧炎见状急忙伸手扶住旁边萧玄。
　　然而，他不过三星斗圣，而萧玄虽然没有肉身，但灵魂力已然恢复帝境，萧玄想要躬身他根本拦不住。
　　而萧家人此时还在懵逼中，根本没有躲避的意识。
　　“您……您真的是，萧玄先祖？”
　　萧靖候看向萧玄，一脸激动的喊道。
　　“是！”
　　萧玄看向萧靖候，微笑着点了点头。
　　“好啊，好啊！”
　　“原本我以为，先祖陨落，萧族的未来都要靠萧炎了，没想到先祖还活着！”
　　“我萧族，必将再次伟大啊！”
　　萧靖候激动的说道。
　　“太师祖这话说的在理！”
　　“如今我萧族先祖尚在。”
　　“而且最重要的是，阳哥也在！”
　　“让萧族再次伟大，已然不是梦想了！”
　　萧炎呵呵笑着。
　　而陈阳在一边儿听得则是一脸黑线。
　　这话可不兴说啊！
　　万一一不小心到了斩杀线，那萧族可就彻底完了！
　　“咳咳！”
　　“在此之前，我们还是要尽量低调！”
　　陈阳此话一出，众人纷纷附和。
　　“没错，还是低调为主！”
　　“悄悄的发育，然后惊艳所有人！”
　　萧鼎点了点头说道。
　　“大哥说的对啊！”
　　萧厉也是点了点头。
　　众人又嚷嚷了几句，萧炎便是开始说正事。
　　“这一次将大家都叫回来，一者是让大家都知道一下我们萧族过去的辉煌！”
　　“二者，则是先祖手中还有最后一份的萧家斗帝血脉！”
　　“本来先祖是想将这份血脉传给我，不过我如今已经走出了自己的道路！”
　　“加上阳哥也有法子助大家进一步觉醒血脉！”
　　“所以，还请大家一起吸收萧家这最后一份斗帝血脉，进一步增强我们萧族的底蕴！”
　　“未来不论是我还是先祖侥幸成帝，萧家都将再复昔日之辉煌！”
　　萧炎说道。
　　“萧玄兄好手段呐！”
　　“竟然还留有一份斗帝血脉？”
　　烛坤看向萧玄感慨道！
　　“唉……自作孽罢了，如今也算是阴差阳错吧……”萧玄说道。
　　“哈哈哈……我很期待，你们萧族再现往日的辉煌啊！”烛坤笑道。
　　“那就多谢烛坤兄吉言了！”萧玄拱手笑道……

第304章 烛坤：不过一个三岁小女孩儿罢了……
　　虽说要给将那份斗帝血脉分润给如今的整个萧家，但终究不是所有人都能得到的。
　　那些本来就天赋乏乏，凝聚个斗之气旋都能失败好几次的就没有必要使用了。
　　还不如多嗑几粒丹药，等萧炎萧玄突破斗帝之后，萧家自然会重新诞生新的斗帝血脉。
　　是以，这一份斗帝血脉除了大厅内的萧族人之外，也就萧玉萧宁萧媚等少数几个优秀的年轻一辈能够得到。
　　甚至萧鹰等原本的三位长老都是没有的。
　　毕竟这三人年纪都大了，使用斗帝血脉着实有些浪费。
　　只不过，萧家的人团结起来那也是真团结。
　　在听闻这份萧族血脉都要给自己的时候，萧家的大小辈们一个个都说自己不配，要将这份血脉让给更需要的人。
　　一时之间，大厅中各种声音响起，陈阳跟烛坤对视一眼，露出笑意。
　　“好了！这一份血脉并不多，暂时就这么定下，等我与萧炎成帝之后，萧家自然会重新诞生斗帝血脉，你们继续谦让，可就是阻碍萧族再次伟大的大计了！”
　　看着大厅中谦让的趋势愈演愈烈，最终还是萧玄承受了所有，站出来一槌定音。
　　“这……谨遵老祖之令！”萧战等人无奈，只得拱手弯腰得令。
　　……
　　换血自然是不能在乌坦城中进行的。
　　如今天墓归属萧玄，萧玄自然可以随时开启通往天墓的大门。
　　很快，众人便是在天墓中完成了血脉的更换。
　　而在换血的过程中，萧玄也是惊奇的发现。
　　原本分润出这么多的斗帝血脉，最多也就是让这些人觉醒出五品血脉就不错了。
　　结果吸收完之后，萧勇和萧灵两人都是觉醒出了八品血脉，萧战父子三人也是觉醒出了七品，而余下的也全都是六品斗帝血脉。
　　发现这个时候，萧玄很是不解，正准备询问萧炎的时候，萧炎已经站出来解释了。
　　而得知这一切都是陈阳炼制的丹药的功劳的时候，萧玄恨不得直接拜为明主。
　　不过想到如今陈阳与萧炎的关系，萧玄也就释然了。
　　还是让这两人维持好这份兄弟情谊好了。
　　实在不行，让萧炎拜陈阳为义父也比他认主更好啊！
　　“先祖，你的眼神看起来，有点儿怪怪的啊？”萧炎看向萧玄，疑惑的问道。
　　“咳咳咳……无碍，这里的事情，老祖看着就行，你有事情的话便去忙吧？”萧玄轻咳一声说道。
　　“先祖您这么说，我还真有事情要去做！”说着，萧炎便是在天墓中寻了一个僻静的地方，开始一边修炼，一边修习炼药术。
　　如今陈阳已经能够借助特殊的药方炼制出帝品丹药了，他要赶紧将自己的炼药术提升上来才行。
　　“嗯……此行返回魂殿，要赶紧将灵魂力提升到天境大圆满才行！”萧炎这般想着，但又不确定魂殿会不会竭力培养自己，便是准备和陈阳商量商量，看能不能将青帝传承的一部分说出来，以此换取魂殿培养。
　　两人都是地球人，知道什么叫舍不得孩子套不着狼！
　　不过，这事情倒是也不急，还是先修炼，争取早日将实力提升到四星斗圣，这样的话，等陈阳干掉魂灭生之后，他就能顺理成章的当上魂殿殿主了！
　　……
　　阳界！
　　加玛帝国事了之后，陈阳便是带着萧灵与烛坤返回了阳界！
　　“爹爹！”
　　刚回到关中平原上的陈府，一个粉雕玉琢的身影便是朝着陈阳扑了过来，正是陈祺。
　　“小玖！”
　　陈阳笑了笑，任由小丫头飞身扑进自己怀中，然后伸手摸了摸陈祺的小脑袋，一脸宠溺。
　　而此时，旁边的烛坤都看傻了。
　　已知，自己的女儿紫妍是陈阳的女人。
　　而这个小家伙喊陈阳爹爹。
　　所以可得，这个小丫头是紫妍的女儿，自己的外孙女？
　　“陈陈陈……陈阳，这是我……外孙女？”
　　烛坤声音颤抖的看向陈阳问道，一时之间也是忘记了有个东西叫做血脉感应。
　　“小玖，你给我滚回来，再敢乱跑我打你屁股！”
　　就在这时，远处传来了一声少女的呵斥声，接着便是看到一个双马尾的白裙少女从远处飞了过来，落到两人面前。
　　“嘻嘻，紫妍娘！”
　　陈祺趴在陈阳怀里，转头看向紫妍，露出甜甜的微笑。
　　“陈阳，你这家伙总算是舍得回来了，好好管管你这混世魔王的女儿行不行？”紫妍白了一眼陈阳，双手叉腰说道。
　　“她不听话你揍她不就行了？”陈阳笑道。
　　“废话，我要是能追得上打的疼我肯定早就揍她了！”紫妍翻了翻白眼，她也不知道最近陈祺跟陈莎怎么了，以前这两小只可害怕被打屁股了，如今一个个都喊着让她大力点。
　　甚至，昨天下午她揍陈祺的时候，这小丫头还问她是不是没吃饱？
　　“孩子，能……能让我离你近一点儿吗？”就在这时，烛坤就像是霸王龙一样搓着手手，涎着脸朝着紫妍靠近。
　　“你谁啊你？”紫妍一翻脸对着烛坤就是冷声道。
　　原著中，已经成为龙皇的紫妍碍于烛坤的实力不得不答应他靠近，而如今，陈阳已是斗气大陆巅峰强者，狗……龙仗人势下，她也不可能给一个猥琐大叔好脸色。
　　“额……”烛坤急忙转头看向陈阳，脸上充满了慌乱。
　　陈阳无奈的看了眼自己的老岳父，然后伸手摸了摸紫妍的头。
　　顿时，少女脸上露出了微笑，甚至还用头蹭了蹭陈阳的手心。
　　一旁的烛坤见状，顿时羡慕的紫色的头发都更紫了。
　　“紫妍，这便是我之前跟你提过的，太虚古龙一族的老龙皇，也是你的……父亲！”陈阳看向紫妍说道。
　　紫妍闻言，小脸上泛起一抹凄冷，她瞪了一眼陈阳之后，转头看向烛坤：“我是孤儿，没爹没娘！”
　　烛坤听到紫妍这么说，心里更为难受。
　　他最害怕的便是紫妍不认他。
　　然而，此时的紫妍看似平静，其实眼中已经泛起了泪花。
　　注意到紫妍神情的陈祺从陈阳怀里飞到了紫妍面前，伸手擦拭着紫妍眼眶中的泪珠：“紫妍娘不哭，小玖帮你打坏人！”
　　紫妍听到陈祺的安危，眼中的泪花更多了。
　　“孩子，你别哭，都是爹的错，是陀舍古帝那个狗东西设计我害我被困这么久！”烛坤看着哭泣的紫妍，手忙脚乱的上前。
　　他想要伸手去擦拭紫妍脸上的泪水，却是不知道该不该动。
　　“小玖，你帮娘揍他！”紫妍看向烛坤，忽然大声说道。
　　“好！爹让她打，让她打，你别哭了好不好？”烛坤急忙挥手，然后便是站在原地等着陈祺来打他。
　　在他看来，陈祺不过一个三岁小女孩儿罢了，能有多大力气？
　　然而，他却是忽略掉了一件事。
　　那就是，这个小女孩儿管陈阳叫爹！
　　陈阳看到烛坤说着不反抗，忽然眼珠转了转，然后抬手轻轻打了个响指。
　　而这个时候，陈祺的小拳拳刚好砸到了烛坤的肚子上，没有丝毫防备的烛坤根本没有意识到，陈祺的这一拳，到底蕴含着什么样的力量！
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”

第305章 陈阳引来源气，开始炼制帝品丹！
　　没有丝毫防御的烛坤，只感觉自己的腹部传来剧痛，下一秒，一口老血便是直接喷了出来。
　　“别浪费啊！”
　　陈阳见状，急忙挥手将烛坤喷出来的龙血给收了起来，这玩意儿他跟他身边的女人肯定不会用，但是留着给萧炎或者是手下那些玄甲军炼制个龙血丹什么的，绝对好材料啊。
　　九星斗圣巅峰级别的太虚古龙皇的血，上哪儿都找不到这么好的炼丹材料去啊！
　　“哇！紫妍娘你看，我把他打吐血了耶！”陈祺看到烛坤弯成个虾状嗷嗷吐血，转头看向紫妍一脸开心的说道。
　　此时的紫妍也是愣了一下，刚才她也就是说些气话而已。
　　就算她怀疑眼前之人的身份，但却不会怀疑陈阳说的话啊！
　　让陈祺去打烛坤，也就是为了出出气而已，毕竟陈祺一个小孩子，虽说她有斗尊实力，但打烛坤这个九星斗圣，肯定造不成什么伤害的。
　　结果现在，陈祺一拳怎么快要给烛坤打死了？
　　此时，运转斗气将内出血的内脏稍微平复了一些之后，烛坤转头看向了陈阳，一脸幽怨。
　　烛坤这会儿也是反应过来了。
　　陈阳是斗帝。
　　而他的女儿可是第一代斗帝血脉，就算只有这么大点儿，那也是第一代斗帝血脉啊。
　　“陈阳，你小子，坑我！！！”
　　“噗！”
　　想到这儿，烛坤又是一口老血吐出，看的陈祺直拍手。
　　而紫妍则是伸手将陈祺抱起来，脸上带着一丝心疼的看向烛坤。
　　“喂，你没事儿吧？”
　　紫妍喊道。
　　“没！”
　　“爹利害的很，区区一个三岁小女孩儿，怎么可能打伤我，我没事儿，哈哈哈……”
　　一听紫妍问候自己，烛坤瞬间喜出望外，弯着的腰瞬间站得笔直。
　　当然，要是忽略掉他嘴角流出来的紫色龙血，那就更正常了。
　　“……”紫妍嘴角抽搐，这老东西怎么这么嘴硬呐。
　　她可不是傻子，觉得烛坤在装可怜骗自己，那就说明，刚才陈祺，真的是一拳打出了堪比九星斗圣的伤害。
　　而陈祺能够打出九星斗圣的伤害，那岂不是说……
　　“陈阳，你你你你……”
　　紫妍想到了这个可能，转头看向陈阳，声音都有些颤抖。
　　“你这傻丫头，是不是忘了我之前跟你说过的，若我没有突破，怎么敢去把你爹带回来？”陈阳将烛坤的血收入乾坤戒，又是一个响指将陈祺的封印回了斗尊实力，上前从紫妍怀中接过陈祺抱着，然后伸手摸了摸紫妍的紫发小脑袋，笑着说道。
　　“啊啊啊！”紫妍一下子就激动地喊出了声，给陈祺都吓了一跳。
　　“紫妍娘，你别这样大惊小怪的好吗？小玖是小孩子，你会吓到我的！”陈祺人小鬼大的说着。
　　“你这丫头，如今斗气大陆上能吓到你的人可能就你爹跟你娘了，除了她们还有谁能吓到你？？？”紫妍伸手捏了捏陈祺的小脸，咧着嘴笑着说道。
　　“那个……紫妍，你不是这丫头的，娘亲吗？”烛坤挠了挠头，伸手擦干嘴角的血迹，看向紫妍小心翼翼的问道。
　　“你管好你自己就行了，管这么多干什么？”紫妍瞪了一眼烛坤，一脸不耐烦的说道。
　　“不……这小子虽说是斗帝，但也不能让你做小啊？”烛坤瞬间瞪大了眼睛，转头看向陈阳一脸愤懑加憋屈的说道。
　　“我又没爹没娘没家族，之前还是个这么大点儿小屁孩儿，有人要我就不错了，拿什么跟人家争大小？”紫妍眼神倔强，梗着脖子说道。
　　“啪！”瞧见紫妍越说越激动了，陈阳伸手在少女的小屁屁上轻轻扇了一巴掌，紫妍顿时捂着自己的屁股冲着陈阳瞪眼睛，但方才的伤感却是消散了许多。
　　“什么叫有人要你就不错了，迦南学院的苏千长老对你不够好？那些老师同学对你不够好？你这丫头……”陈阳伸手捏了捏紫妍的脸，轻声训斥着。
　　“哎呀，这不是让老头儿有些愧疚感嘛，不过我之前只有这么大点儿是真的吧？我现在都能变回去呢！”说着，紫妍身上紫色光芒闪烁，然后就变回了陈阳在迦南学院初见她时的小模样。
　　“哇，紫妍娘变成紫妍姐姐了！”陈祺拍着小手说道。
　　“臭丫头，没大没小！”紫妍说着又变了回来。
　　“好了，今天不许你耍小孩子脾气，好好跟你爹说说话，原因我刚才说了，他虽然有错，但不至于让你直接不认他！”陈阳伸手在紫妍脸上轻抚了几下，安慰道。
　　“哼，你就知道欺负我！”紫妍嘟着嘴双手叉腰，转过头去不理陈阳了。
　　“哈哈，那我就先走了，伯父，你与紫妍先聊着，我去准备准备龙凰本源丹的炼制！”陈阳笑着说道。
　　“行行行，没问题没问题！”烛坤巴不得获得一个跟女儿独处的机会呢。
　　“哼！”紫妍皱着小鼻子，再次朝着两人的相反方向扭过头，看得陈阳又是失笑地笑了两声，然后转身离去！
　　……
　　随着陈阳离开，烛坤也是小心翼翼的搓着手靠近紫妍。
　　紫妍别扭了几下，眼中终究还是流下了眼泪，一脸眷恋的看向了烛坤。
　　“孩子，爹爹对不起你……”烛坤看向紫妍，愧疚的说道。
　　“爹……”
　　……
　　三日后，太虚古龙族古龙岛。
　　烛坤回归，并没有通知太多太虚古龙族的成员，只有原本东龙岛的青木青山还有烛火三人知晓。
　　如今，陈阳手中炼制龙凰本源丹的材料基本上已经完全齐全，只差一缕源气，便是可以炼制出斗气大陆万年以来的帝品丹药了。
　　“还是去虚空吧！”
　　“帝品丹药出世是什么效果我也不清楚，还是虚空安全一些！”
　　陈阳说道。
　　“好！”
　　烛坤，萧玄，古元还有药老都点了点头，旋即五人便是一起来到了虚空中。
　　“源气啊！”
　　陈阳抬起头仰望着上方的虚空，许久未曾用过的长虹剑陡然出鞘。
　　“火舞旋风！！！”
　　融合了净莲妖火之后，如今陈阳已然拥有了十种异火，而这十种异火融合而出的太阳真火，其威力已然超越了异火榜第二的虚无吞炎，仅次于异火榜第一的帝炎陀舍古帝。
　　而随着太阳真火附着到长虹剑上，陈阳这使出了全力的一剑便是刺穿了位面壁垒。
　　不过，此时的陈阳仅仅只是一星斗帝后期而已，与原著中引动大规模源气降落的萧炎还有很大差距。
　　但就是这，随着位面壁垒洞穿，那位面另一头的源气，也是让烛坤三人极为眼热。
　　然而，就在陈阳准备多弄点儿源气回来的时候，那被刺穿的位面壁垒却是开始了快速合拢，陈阳情急之下，只能挥手引了一缕源气回来。
　　看着七彩色的源气在陈阳指尖萦绕，萧玄四人皆是一愣。
　　“贤婿，这点儿源气，够用吗？”烛坤小心翼翼的问道。
　　“炼制龙凰本源丹肯定是够了！”陈阳耸耸肩说道。
　　“那……陈阳先生您能否再破开位面，取一些源气回来？”古元轻声问道。
　　“短时间内应该是不行了，若是频繁破开位面壁垒，导致上界或者是邪族发现了斗气大陆，对如今的斗气大陆来说，无疑是个灾难！”陈阳摇了摇头说道。
　　“既如此，那我们便再等等吧！”萧玄闻言，倒是没有多少急迫的，一千年都等了，也不怕再等个一千年。
　　“是，一切还是以安全为主！”古元虽然遗憾，但也只能这样了。
　　“那就先给紫妍丫头炼制丹药吧，其余的，以后再说！”烛坤点了点头，他还是更关心紫妍一些。
　　“如此，那便麻烦诸位帮我护法了！”陈阳笑了笑，盘膝坐在虚空，伸手掏出了那天鼎榜排名第一的青帝鼎。
　　接着，开炉炼丹！

第306章 紫妍开始进化！
　　在场的只有药老是炼药师，就算担忧也担忧不到点儿上去。
　　不过，帝品丹药好歹也在斗气大陆上几万年没出现了，众人自然是担忧害怕，哪怕陈阳是斗帝。
　　“这帝品丹药斗气大陆数万年未曾出现过了，陈小子要以九品金丹实力强行炼制，能行吗？”药老担忧的说道。
　　“药圣还请放宽心，若陈阳先生是九星斗圣后期，还真的需要担忧几分，但如今他已是斗帝强者，炼制帝丹就算困难，也不会有太大问题！”萧玄笑着说道。
　　“原来是这……不对，你说什么，斗帝？”药老此时才后知后觉，有些僵硬的转过头看向萧玄问道。
　　“药圣不知道？我还以为萧炎跟你讲过的！”烛坤疑惑道。
　　“萧炎还知道？这臭小子竟然敢瞒着老夫！”药老骂骂咧咧的。
　　“嗯，药圣是该好好教训教训萧炎那臭小子，这小子把薰儿都给带坏了，若非萧玄兄告知我陈阳先生已然成为斗帝，我此时还被蒙在鼓里呢！”古元也是骂骂咧咧的说道。
　　“是该好好教训教训他！”一个老师，一个老丈人在此刻达成了一致。
　　“阿嚏！”
　　而此时，天墓中正处在三星斗圣到四星斗圣关键时刻的萧炎忽然感觉自己鼻子痒痒的，下意识的就伸手去挠了挠。
　　“怎么有种要打喷嚏的感觉，这天墓中，也没有什么雾霾啊？”萧炎疑惑的嘀咕着。
　　……
　　虚空中，众人虽然担忧，但是陈阳这枚帝品丹药的炼制，比萧玄等人预想的还要顺利的多。
　　龙凰本源丹前期的工作，与九品金丹一致，几乎就是完全炼成一枚九品金丹，然后再往里面注入源气的过程。
　　不到一天时间，天空中便是雷云密布，金色雷霆在雷云中穿梭，仿佛随时都要落下一般。
　　而就在这时，陈阳翻手掏出方才从位面壁垒之外摄回来的那一缕源气。
　　“刷刷刷！”
　　双手手印交叠，从龙凰本源丹中得来的特殊手法很快就让陈阳将源气打散，然后构织成了一个特殊的印记。
　　“去！”
　　陈阳断喝一声，源气形成的印记飞入青帝鼎，然后直接附着到了紫金色的龙凰本源丹上。
　　“轰隆隆！”
　　虚空中的雷云瞬间朝着远处蔓延，眨眼间几乎都要将远在数十万里之外的古龙岛笼罩在其中了。
　　好在，雷云的扩散很快就停了下来，最终竟是又开始诡异的收缩，最后变成了只有方圆百米大小的一朵七彩庆云，悬停在陈阳与青帝鼎的上空。
　　“庆云现，帝丹出！”
　　“爷爷果真没骗我！！！”
　　烛坤抬起头看向陈阳头顶的七彩庆云，一脸激动的说道。
　　“竟还有这种说法？”古元好奇的看向烛坤。
　　“嗯！我爷爷的爷爷那个时代，斗气大陆上还存在着帝品炼药师，当年爷爷的爷爷有幸目睹过帝品丹药的出世，所以这六个字便是口口相传下来了。”烛坤笑着说道。
　　“就是不知道，这七彩庆云的威力究竟如何？”药老轻声呢喃着。
　　这七彩庆云，与七色以上的丹雷完全不同。
　　“待会儿看吧，能帮上的就尽量帮！”烛坤说道。
　　“嗯！”古元点了点头，没说什么。
　　然而，就在几人议论之际，那七彩庆云中却是忽然降下了一片光雨，然后尽数落入到了青帝鼎之中。
　　七彩光雨很快便是装满了整个青帝鼎，然后咕嘟咕嘟的竟然是沸腾起来了。
　　“这……”
　　周围之人，包括陈阳都是有些懵逼的看着这一幕。
　　这炼药炼药，怎么到头来成了煮药了？
　　不过，陈阳虽然疑惑，却还是持续着火焰的输出。
　　就这样，时间一晃便是过去了整整一个月。
　　这期间，古元离开过几天，药老也是去将闭关突破到四星斗圣初期的萧炎给接了过来。
　　几人就盘坐在虚空中，观摩着陈阳炼药，期待着帝品丹药出世。
　　这一日，就在萧炎等人百无聊赖之际，陈阳忽然停下了火焰的输出，接着收起药鼎站了起来。
　　“咦？阳哥你怎么停下了？”萧炎有些疑惑，还有些担忧的看向陈阳。
　　“陈小子，是……失败了吗？”药老小心翼翼的询问陈阳，虽说炼药肯定有失败这么一说，但是陈阳如今炼制帝品丹药失败，对他在炼药一途上的自信心肯定是有极大打击的。
　　剩下萧玄三人虽然没说话，但也是极为担忧。
　　“没失败啊？我炼完了肯定就结束了，总不能陪帝品丹药在这儿唠嗑儿吧？”陈阳耸耸肩，抬起右手摊开，掌心中一枚紫金色还泛着龙凤全息投影的丹药极为亮眼。
　　“不……帝品丹药就这？他不应该有最起码半帝的实力吗？”烛坤是大概知道这一点的，毕竟陀舍古帝的洞府里面，就有一枚帝品雏丹的。
　　而陈阳这枚，可是货真价实的帝品丹药来的。
　　“我能让它翻了天了？在它灵智诞生之初，我就给它灭了！”陈阳耸耸肩，以他如今一星斗帝后期的实力，区区一枚帝品丹药而已，翻不起什么风浪的。
　　“哦！”众人闻言恍然大悟。
　　而萧炎则是咻的一下飞过来靠近，然后嘿嘿笑着看向陈阳：“阳哥，让我好好瞻仰瞻仰这帝品丹药呗？”
　　陈阳闻言，揶揄的看向萧炎：“想看啊？”
　　萧炎狠狠的点了点头：“嘿嘿，想看！”
　　陈阳冲着萧炎挑了挑眉，然后一把将丹药举高高：“想看呐，自己炼去！”
　　萧炎瞬间就急了，跳起来去够陈阳的手，陈阳却是四处换着位置，萧炎气急。
　　看着这小子跳来跳去像个跳跳虎一样，陈阳挥手将丹药扔给萧炎。
　　而萧炎拿过丹药之后，则是看的就差趴在上面舔了，幸亏烛坤担忧一直看着，不然萧炎就真的要趴在上面舔了。
　　……
　　丹药炼制成功，几人自然不放过庆祝一番的机会。
　　陈阳也是“无奈”的应下了一系列的不平等条约，主要是答应了给这几个老货假以时日弄来源气，其余的倒是都没什么。
　　而龙凰本源丹炼制成功，自然不能放着浪费。
　　这一日，陈阳与紫妍又来了一番半荤半素的激烈骑行之后，陈阳将龙凰本源丹拿了出来。
　　“等你进化成功后，你这丫头就彻底跑不了了！”陈阳伸手捏了捏小紫妍，轻笑着说道。
　　“求我！”紫妍看向陈阳，忽然笑着说道。
　　“？？？”陈阳看着倒反天罡的紫妍，伸手就要去打她的小屁股。
　　“你要是不求我，等我进化成功之后，我就不变小跟你玩儿了！”紫妍咧着嘴看向陈阳。
　　“放肆！”陈阳顿时板起脸，给紫妍吓了一跳，她心道自己是不是理解错了，陈阳喜欢的一直都是彩鳞姐那样的？
　　就在紫妍准备乖乖认错的时候，陈阳却是嘿嘿一笑，亲了一口小紫妍，呜呜囔囔的说道：“我求你了嘛……”
　　紫妍羞红了脸，然后……
　　半个小时后，陈阳心满意足的拍了拍小小紫妍的双马尾，然后便是将紫妍的闭关之地安排好。
　　至于位置，为了节省时间与安全着想，陈阳自然是将紫妍的闭关之地放在了萧玄的天墓当中了。
　　而安排好了紫妍闭关，陈阳则是又回到了阳界，准备将那位天毒女帝的传承交给小医仙……

第307章 小医仙接受毒帝传承，萧炎返回魂殿！
　　阳界关中平原，华清池位置。
　　在给紫妍炼制成功了帝品龙凰本源丹之后，陈阳突破到斗帝的消息便是瞒不住了。
　　而作为第一个知道陈阳是斗帝，还霸占了斗帝的第一次的青鳞自然是成为了众女之间的“众矢之的”，特别是小医仙，大骂青鳞叛徒。
　　“怎么，你们还在欺负青鳞呢？”
　　“要不今天晚上给你们都满足满足？”
　　陈阳落地之后，看向被围在中间“抱头鼠窜”的青鳞，笑着说道。
　　“啊？？？”
　　众女闻言顿时脸红，哪怕是雅妃和曹颖，也是脸红不已，陈阳这也有点儿太……
　　“少爷救我！”
　　这个时候，趁着众女害羞的青鳞快速跑了出来，钻到了陈阳背后，但脸上却是没有丝毫的害怕，反倒是充满了窃喜。
　　“好啦，都不要闹了！”
　　陈阳柔声说着，众女闻言便是没有再嬉闹。
　　她们其实对青鳞并没有多埋怨，只是一开始的时候有点儿幽怨，在知道陈阳已经是斗帝了的时候，她们高兴还来不及呢，又怎么会有不舒服。
　　“少爷，你安排好紫妍了吗？”
　　看到姐妹们放过了自己，青鳞挽着陈阳胳膊，巧笑嫣然的问道。
　　“嗯，紫妍在天墓中闭关，你们也要抓紧修炼了哦，别等紫妍出关之后，比你们都强了那就好玩儿了！”陈阳笑着说道。
　　“我本来就比紫妍弱，她超过我很正……哎呦……”曹颖正在一边嘟囔着，忽然就挨了一个脑瓜崩。
　　她抬起头看向动手的陈阳，顿时露出了委屈的小表情。
　　“不思进取，紫妍出关之前你不突破斗圣，我就打烂你的小屁股！”陈阳板着脸说道。
　　“哦！”
　　曹颖努了努嘴，最终还是怂怂的点了点头。
　　陈阳虽然也很疼爱她，但是原则问题上，特别是修炼这一方面她的这个夫君更像是个父亲，总是喜欢管着她。
　　“好啦，都回去好好修炼，我带仙儿去一趟天墓！”陈阳说道。
　　“嗯！”除了在接受吞天蟒一族传承的彩鳞之外，余下的众女都是点了点头。
　　于是，陈阳便是带着小医仙离开了阳界，不过两人并没有直接去天墓，而是先找了个地方玩儿了三天。
　　“夫君，我们这样会不会不好啊？”小医仙这三天着实是懈怠了，一点儿都没有修炼。
　　或者说，没有正经的修炼，双修的话倒是每天都有。
　　“双修也是修嘛！”
　　陈阳微微一笑，惹得小医仙一阵嗔怪。
　　“夫君，如果可以的话，等一切都尘埃落定了，我想回青山镇待些日子！”小医仙挽着陈阳的胳膊，看着初升的朝阳，忽然说道。
　　“没问题啊，到时候我陪你！”陈阳知道小医仙想做什么，自然也就愿意陪着她。
　　“嗯！”小医仙笑着点了点头。
　　……
　　半日后，两人进入天墓中。
　　如今的天墓中，多数的闲杂人等已经被萧玄尽数清除了，留下的一些也都是些跟原本的他一样的存在，属于离开天墓就会挂的那种。
　　这些人基本上都是崇拜萧玄或者是愿意效忠萧玄的，萧玄就将其都留了下来，若是有朝一日他能够成为斗帝，也能将这些人从天墓中解脱出去。
　　……
　　天墓中，距离紫妍闭关之处大概有千里之遥。
　　如今的陈阳，已然可以举手投足之间改变天地环境，这处位置被陈阳改造成了魔兽山脉的样子，除了个中没有那些魔兽之外，环境基本上相似。
　　“仙儿，此次出去，我牵着萧炎这个寻宝鼠，侥幸找到了一处远古毒属性斗帝的传承，经过我验证后，这传承无有大碍，今天你便是将这份传承给收下吧！”陈阳看向小医仙，掏出当日那枚玉简，对着小医仙说道。
　　“真的吗？”小医仙闻言大惊，她原本以为，陈阳当日说的给她寻找斗帝传承只是戏谑之言，没想到真的找到了。
　　“我几时骗过你？”陈阳笑了笑，伸手摸了摸小医仙的脸颊，柔声说道。
　　“夫君从不会骗我的！”小医仙甜甜一笑，惊艳众生。
　　“给，我为你护法！”陈阳掏出当日那枚灰蒙蒙的玉简，对着小医仙说道！
　　“嗯！”
　　……
　　随着玉简贴在眉心，小医仙只感觉自己的灵魂瞬间被拉扯进了一个灰蒙蒙的空间。
　　等到她睁开眼，就看到了一位白裙白发的绝美女子。
　　小医仙发誓，这女子绝对是她此生见过的最漂亮的女子，哪怕是彩鳞跟薰儿都不如。
　　“你来了！”
　　看向小医仙，天毒女帝轻声说道。
　　“嗯！”
　　小医仙不知道说什么，便是点了点头。
　　“本帝名为天毒女帝，你叫什么名字？”天毒女帝看向小医仙，轻声说道。
　　“我叫小医仙！”小医仙说道。
　　“小医仙？天生毒体竟然叫小医仙？”天毒女帝还有些惊讶。
　　“我喜欢救人医人，夫君也助我成为了炼药师，方才我还跟他说，日后我要回当初的小镇上，再当一段时间的医师呢！”小医仙说到这儿，脸上充满了幸福光采。
　　“你……很幸运！”天毒女帝看向小医仙，本来有些古井无波的眼神中，闪过一抹羡慕。
　　“……”小医仙笑了笑，幸福这东西，自己知道便是足够了。
　　“那，本帝便是祝你成为你想要成为的医帝吧，我之传承，只杀人，不救人，你可还要？”天毒女帝问道。
　　“夫君说过，毒之一道，如何使用在于人，我相信我能成为我想成为的人！”小医仙一脸认真的说道。
　　“或许，阳帝道友说得对吧！”天毒女帝叹了口气，然后抬起手对着小医仙眉心轻轻一点。
　　霎时间，一系列庞大的信息便是涌入了小医仙的脑海中。
　　而如今灵魂力已然达到了天境初期的小医仙，接收这些信息自然没多大问题。
　　外界，陈阳看着小医仙的气息逐渐趋于平稳，便是点了点头！
　　接下来，传承了那位天毒女帝传承的小医仙便开始了闭关修炼。
　　而陈阳则是出去安排了一下萧炎的情况。
　　萧炎在顺利稳固了修为之后，便是带着突破到了一星斗圣后期的海波东返回了魂殿。
　　……
　　魂殿天殿！
　　最近魂灭生的日子并不好过。
　　陈阳大张旗鼓的出现在了古族，并且与古族结为姻亲之事整个斗气大陆几乎都知道了。
　　九品金丹炼药师加一位九星斗圣后期，这样的配置，放眼整个斗气大陆都让人感觉到害怕。
　　且不说陈阳本身就是八星斗圣后期强者，要是陈阳全力培养古族，古族怕是又会多一个九星斗圣出来。
　　所以，如今的魂族自身就很焦虑，这也就导致，魂灭生也很焦虑！
　　而就在魂灭生焦虑之时，门口忽然传来了一声熟悉而且让魂灭生心安的声音：“殿主，我回来了……”

第308章 魂灭生：副殿主岩枭，有斗帝之资！
　　“岩枭，是岩枭回来了吗？”
　　魂灭生刷的一下就从榻上坐了起来，然后一个闪身消失在了殿内。
　　殿外，萧炎与海波东两人正准备进殿呢，眼前一道诡异黑光一闪，魂灭生便是出现在了眼前。
　　“参见殿主！”萧炎与海波东拱手对着魂灭生道。
　　“不必多礼，不必多礼！”魂灭生急忙伸手扶住两人，一脸老怀大慰。
　　在看到两个风尘仆仆，但是却面色红润的身影，魂灭生满意的点了点头：“回来就好，回来就好啊，你们回来，本殿可就轻松多了，桀桀桀……”
　　萧炎闻言回道：“我等忙于修炼，将殿中事务托于殿主一人处置，实在罪过！”
　　一边海波东也是拱手说道：“还请殿主恕罪！”
　　魂灭生闻言顿时又发出桀桀桀的笑声：“桀桀桀，无罪，都无罪！”
　　说完，魂灭生仔仔细细的看了一番萧炎与海波东身上的斗气波动，满意的直点头。
　　“你们二人离去一年有余，回来的时候却是已经有了如今这番实力，这才是对我魂殿最大的贡献嘞！”魂灭生笑着说道。
　　“属下惭愧！”两人回道。
　　“哎呀，你这小子出去一趟，怎的一下子就变得规矩起来了？丹塔那破规矩，不好受吧？”魂灭生伸手揽住萧炎肩膀，笑着看向他，挑了挑眉说道。
　　“唉！属下为了更好的卧底丹塔，这也是没有法子了，那些炼药师的规矩，是多了些！”萧炎装做一脸无奈的说道。
　　这番回来的变化，也是陈阳叮嘱过他的，若是在丹塔待了许久却是没有一点变化，那魂灭生就该怀疑萧炎是不是在卧底他们了？
　　“这话说的在理，之前魂虚子长老便是跟我讲过，丹塔的破规矩太多！”魂灭生笑着说道。
　　“却是如此！”萧炎一脸认真的点头。
　　于是，两人便是就丹塔的规矩聊了两分半钟，而魂灭生心中也是更加坚信，岩枭对魂殿，对魂族真的忠心耿耿！
　　“岩枭呐，方才我看到，东伯海现在已经是一星斗圣后期了，你现在是什么实力啊？”上次萧炎吞噬了八荒破灭焱便是进阶三星斗圣。
　　而刚才他也感觉到了萧炎实力的上涨，只是不知道萧炎到底是几星。
　　“惭愧，属下这些日子艰难苦修，甚至还有了泼天机缘，但也只堪堪突破到了四星斗圣！”萧炎有些苦涩的说着，不动声色的将自己获得了机缘的事情说给了魂灭生听。
　　当然，这也是计划中的一部分。
　　“四星斗圣？哈哈哈，不愧是你啊岩枭，不到一百岁的四星斗圣，怕是族中那些天骄在同样的年龄，都是远不如你啊！”魂灭生一脸感慨的说道。
　　“属下惭愧，殿主过奖了！”萧炎一脸惭愧的说道。
　　“唉！你看你，又谦虚！”魂灭生一扬手，瞥了眼萧炎说道。
　　“非是属下谦虚，实在是属下所得的那份传承过于恐怖，若非属下灵魂力不足，此时怕是还在那处宝地中闭关呢！”萧炎依旧一脸惭愧。
　　“嗯？？？”魂灭生这个时候，也是注意到了萧炎所说的“泼天机缘”和“恐怖传承”这两个词儿，顿时瞳孔一缩。
　　“来，来来来，岩枭，你给本殿仔细说说！”魂灭生转头看向四周，又看了看海波东，确定了这是属于萧炎的自己人之后，便是带着两人来到了内殿之中。
　　拉着萧炎坐下之后，魂灭生上下仔细的看了看萧炎，然后说道：“岩枭啊，你说，你是因为灵魂力不足，所以才被迫中止了传承？连天境中期灵魂力都无法囊括这份传承，你所得的莫不是一位九品玄丹炼药师的传承？”
　　萧炎闻言，拱手说道：“殿主，您格局小了！”
　　魂灭生一听，顿时想起了当初血红天尊跟自己讨论过的有关于岩枭如何混入丹塔中的事情。
　　当时两人讨论的最多也就是岩枭成为了丹塔巨头之一，没想到人家一眨眼便是成为了小丹塔的塔主。
　　现在，岩枭又说“格局”二字，那自己想的就是小得多，而不是小一点。
　　所以……
　　“嘶！”魂灭生想到这儿倒吸一口冷气，然后有些震惊的看向萧炎问道，“岩枭，你莫非是获得了……斗帝的传承不成？”
　　萧炎闻言点了点头：“不仅如此，那位前辈还是斗气大陆曾经的第一位帝品炼药师！”
　　“嘶！”魂灭生倒吸一口冷气，眼珠子差点儿都瞪出来了。
　　斗帝传承，而且还是帝品炼药师的传承。
　　这简直就是……
　　“桀桀桀……我魂殿岩枭，有斗帝之资啊！！！”魂灭生心中激动坏了。
　　“而且，属下还获得了天鼎榜上排名第一的青帝鼎，属下愿意将其献给魂虚子长老，以感激魂族对属下的提携之恩！”就在魂灭生震惊之时，萧炎又是拱手说道。
　　“岩枭你……”这个时候，魂灭生也是从震惊中反应了过来。
　　“岩枭，那可是帝品炼药师的传承，你若是拿着这份传承隐藏起来，若干年后，你便是斗气大陆上唯一的帝品炼药师了啊！”魂灭生苦涩的说道。
　　“殿主，您与魂虚子长老还有虚无大人对我有大恩，我不能去做那忘恩负义之辈！”
　　“青帝传承虽然只有有关炼药术的，但是我会全部拿出来献给魂虚子长老！”萧炎继续说道。
　　“岩枭呐岩枭，你让本殿感觉活的有愧啊！”魂灭生都不知道该如何去形容萧炎了。
　　这样的人，斗气大陆上怎么会有？
　　“殿主，还请您速速将此事汇报，等将传承交给魂虚子长老之后，我也要回我的地殿闭关了，这一次不将灵魂力提升到天境大圆满，我绝对不出关！”萧炎拱手对着魂灭生说道。
　　“好！”魂灭生眼神复杂的点了点头，然后便是直接掏出了传讯玉简，沟通魂虚子。
　　而当魂虚子得知萧炎获得了一份斗帝强者还是帝品炼药师的传承之后，却是并未有什么复杂的情绪波动，反倒是一脸欣慰的点了点头。
　　“帝品炼药师传承，魂族中虽不全，但也有好几份，岩枭你有这个心思，本座很欣慰！”
　　“这份传承你且先留着吧，等你灵魂力提升到天境大圆满，能够炼制出九品玄丹之时，再与本座论道吧！”魂虚子说完，又是看向了魂灭生。
　　“魂灭生，岩枭便是交给你照顾了，若是他蹭破一点儿皮，你就不用回来了！”魂虚子说道。
　　“是，魂虚子长老！”魂灭生拱手弯腰。
　　“去吧！”魂虚子说完，便是切断了通讯。
　　萧炎则是拱手大喊：“岩枭多谢魂虚子长老……”
　　等到魂虚子的影像消失之后，萧炎又与魂灭生谈了一会儿，便是带着海波东离开了天殿，前往已经建好的地殿去了……

第309章 烛坤：贤婿你为什么不直接灭了魂族呢？
　　地殿这一次，自然还是换了地方的。
　　也不知道是有心还是无意，这一次魂灭生直接将魂殿的地殿放到了妖火平原上。
　　也就是六年多以后，净莲妖火出世的那个妖火平原之上。
　　也就是前任副殿主的儿子魂清圣者被萧炎一掌拍死的那个地方。
　　依托妖火平原的魂殿分殿，魂灭生亲自出手开辟了一处小空间，将真正的地殿隐藏到了妖火平原地煞殿的阴影下，可见其多么谨慎。
　　带着海波东一路来到地殿，萧炎又看到了熟人，而且还是老熟人。
　　“骨幽老哥，你怎么在这儿？”萧炎看向骨幽，装做一脸惊讶的问道。
　　“桀桀桀！”骨幽看到萧炎回来，先是来了一段魂殿经典笑声，然后上前一把抓住了萧炎的胳膊。
　　萧炎自然没有拒绝，如今在魂殿中，骨幽可以说是自己的死忠了。
　　萧炎都能预判到，假使有一日，自己高举反魂大旗，骨幽绝对是第一个支持自己的。
　　没办法，阳哥的丹药还是太权威了。
　　“岩枭老弟，最近这几日，我总是有些魂不守舍，想着可能是你快要归来了，我三日前便是来到了地殿帮你操办了一番！”
　　“却是没想到，你竟然今日就回来了，你我当一醉方休，一醉方休啊！”
　　骨幽笑的老脸上褶子都挤到一块儿去了，开心到不行！
　　“没想到骨幽老哥竟然与我已经达到了心意相通的地步，真的是让弟弟汗颜呐！”萧炎感觉有点儿恶心。
　　“桀桀桀，老弟你说的不错，正是如此，正是如此啊！”骨幽呵呵笑着，然后便是揽着萧炎的肩膀，两人踏入了地殿之中。
　　进入地殿的小世界里，眼前的环境顿时变得明朗。
　　“这……这里怎么与我们其他分殿的风格不一样啊？”萧炎看着面前山清水秀，亭台楼榭交织，仿佛世外桃源一般的景象，疑惑的转头看向骨幽。
　　“这都是殿主的手笔，他老人家说，咱们副殿主大人是炼药师，不是我们这些脏兮兮的灵魂收割者，所以需要保持最纯净的心，才能炼制出最好的丹药！”
　　“是以，才有了如今地殿的这般杰作！”
　　骨幽说道。
　　“哎呀呀，岩枭这如何受的？”
　　萧炎闻言更加恶心，这魂灭生竟然还有如此有情调的一面，简直让人难以置信。
　　“要我说，还是随便一些的好，不过这样的风景看起来的确让人心旷神怡呐！”
　　骨幽笑着说道。
　　“骨幽老哥若是喜欢，可以常来坐坐！”
　　萧炎笑道。
　　“会的，会的！”
　　“不过我如今成为了魂殿大天尊，需要坐镇人殿，轻易也不能乱走！”
　　“我知道老弟你念旧，所以便是将之前你最亲近的那一批护法还有尊者都给你调过来了！”
　　“那些人你用着熟悉，也方便指挥，万一给你调来些不服从管教的，虽然我也知道老弟你有的是力气跟手段，但终究还是年轻一些，而且你的时间主要是要花在炼药跟修炼上的，为了些许琐事烦恼，不好！”
　　骨幽一脸认真的看着萧炎继续说道。
　　“骨幽老哥考虑比我全面，日后在魂殿中，还是要靠老哥你帮忙啊！”萧炎说道。
　　“嗨，我不过比老弟你痴长几岁而已，另外，东伯老弟，如今你已成为二天尊，这地殿之事便是拜托你帮忙照拂了，一定要照顾好副殿主，知道吗？”骨幽摆了摆手，然后又看向海波东说道。
　　“大天尊放心，某定会照顾好副殿主大人的！”海波东本来以为自己就是个透明人来着，没想到还能被问到，便是拱手弯腰答道。
　　“既如此，那便是拜托东伯老弟了！”骨幽笑着说完，然后就开始给萧炎介绍起了地殿的如今的特色。
　　等到一切安排好之后，骨幽便是离开了。
　　而萧炎这边也是见到了之前的那一批老熟人，其中就有前不久进阶斗尊的那位，还有摘星老鬼。
　　“诸位，感谢大家对炎某的支持，日后在我麾下做事，本殿只有一个要求，那便是绝对的忠诚！”萧炎看向眼前这些实力最高只有七星斗尊的尊者护法，大声说道。
　　“忠诚！”
　　“忠诚！”
　　“忠诚！”
　　摘星老鬼带头大喊。
　　“很好，只要你们忠诚本殿，丹药资源这些绝对不会缺！”
　　“自今日起，凡我地殿所属尊老护法者，炼制丹药仅需两幅药材即可，当然，目前最高仅限于九品宝丹，待本殿成为九品玄丹炼药师，你们便是第一批享受九品玄丹的人！”
　　萧炎看向眼前的这些护法尊老，疯狂画大饼。
　　“誓死效忠岩枭殿主！”
　　“誓死效忠岩枭殿主！”
　　众人单膝跪地，也不喊什么副殿主了，众人不知是有意还是无意，直接将副字给省略了去。
　　“好，诸位接下来各司其职，一月内皆可拿药材前来寻本殿炼药，一月后，本殿就要开始闭关了！”萧炎说道。
　　“多谢岩枭殿主！”众人拱手弯腰，然后便是有序的散去。
　　……
　　一直等到所有人都离开，海波东这才卸下了一脸防备，坐在萧炎对面看向他，灵魂传音：“萧炎，魂族没有要青帝的传承，是试探，还是真心？”
　　萧炎闻言沉思片刻，摇了摇头说道：“我觉得可能两者都有！”
　　海波东闻言点了点头：“我也觉得是这样，所以，你打算怎么办？”
　　萧炎嘴角勾起一抹微笑：“什么也不做，静观其变就好！”
　　瞧见海波东疑惑，萧炎呵呵一笑：“如今，我们的目的已然达成，魂族已经下定决心要将我的灵魂力提升到天境大圆满！”
　　“阳哥给我的下一步计划安排，是三年多后的菩提古树历练！”
　　“虽然我如今已经成为斗圣，但阳哥说，菩提古树的百世轮回，才是铸就最强斗帝根基与更强的未来的绝大好处！”
　　“所以，接下来我们就是以不变应万变！”
　　“静待斗气大陆局势变化即可！”
　　萧炎说道。
　　“既然少主早有安排，那倒是我多虑了！”
　　“萧炎，一切还是小心行事为妙！”
　　海波东说道。
　　“放心吧，一切都在阳哥的计划之内！”
　　“其实我也觉得阳哥考虑的太多了！”
　　“他现在已经是斗帝了，干嘛不把魂族直接灭了，反倒还是这般算计！”
　　萧炎嘀咕着。
　　“少主自然有自己的考量的，你就不要瞎操心了！”
　　“我想，等日后一切尘埃落定，少主自然会给出答案的！”
　　海波东笑道。
　　“嗯！”
　　……
　　而此时，阳界中！
　　萧玄和烛坤与陈阳闲坐！
　　烛坤则是问道：“贤婿，你明明现在已经有了碾压整个大陆的实力，为什么还要如此谨慎呢？”
　　萧玄闻言，也是侧目看向陈阳，明显也是好奇……

第310章 位面之胎
　　面对烛坤与萧玄的好奇，陈阳微微一笑，然后便是开始解释！
　　“为什么不直接干掉魂天帝，灭掉魂族，其实有多方面的考虑！”
　　陈阳一边说着，一边给烛坤跟古元倒上茶水，自己也续了一杯品了一口，然后娓娓道来！
　　“首先，我是考虑到了身边之人的提升！”
　　“这个提升，不仅仅包括斗气等级，还有灵魂力，炼药术，战斗经验等等……”
　　“魂族的存在，虽然是斗气大陆上的一颗毒瘤，但对于彩鳞小医仙，萧炎薰儿她们来说，都是很好的磨刀石，若是此时我振臂一呼，自然可以将魂族一网打尽！”
　　“但是如此之后，斗气大陆上稍微有点儿脑子的，还有谁敢得罪萧炎他们？”
　　“而不经历诸多生死搏斗，又岂能有毅力去踏破那斗帝之前的艰难关卡？”
　　“所以，留下魂族，当他们的磨刀石，这是我不出手灭掉魂族的一个主要原因之一！”
　　陈阳说完之后，又抿了一口茶，。
　　“贤婿说的不错啊！”
　　“一个家族，一个势力若是没有了敌人，那就算再强大，也会逐渐被内部的矛盾分化雕零的！”
　　“以前的太虚古龙族便是如此，失去了远古天凰这个敌人之后，太虚古龙族看似昌盛，但也只是在我这个龙皇的镇压下才会将安宁浮于表面！”
　　“而一旦我失踪不见，古龙族便是立马爆发出了剧烈的矛盾，甚至差一点儿因此灭族！”
　　“若非贤婿力挽狂澜，如今的太虚古龙族，怕就剩下小猫三两只了！”
　　烛坤听完陈阳所讲，一脸认同的点了点头，对于没有敌人的可怕，他是深有体会的。
　　“怪不得，当年远古天凰尚在的时候，太虚古龙族还在斗气大陆上活动频繁，到了我那个年代，斗气大陆上便是逐渐传言说太虚古龙族的神秘了！”
　　“原来并非是太虚古龙族无敌到寂寞，而是差点儿没了啊！”
　　一边的萧玄摩挲着下巴，有些惊叹的说道。
　　“二位也都知道，我不是此界之人，我所在的那个位面，出现过太多太多因为强盛而灭亡的例子。”
　　“如今我还在，阳盟阳界乃至未来的陈族自然不会出问题，但若是我不在了呢？”
　　陈阳点了点头，认同了烛坤的说法。
　　“嗯！”
　　“日后的萧族，也是该改变改变了！”
　　萧玄也是点了点头。
　　“这件事便是让萧炎他们去处理吧，如今的萧家，不是千年前的萧族，但也不是十年前的萧家了！”
　　陈阳呵呵笑道。
　　“倒也是，萧炎现在可是魂殿副殿主，小丹塔塔主，我不过区区一个残魂，比不得，比不得啊！哈哈哈……”
　　萧玄一脸爽朗的笑着。
　　“嘿，你这小年轻，我一条快万岁的老龙都没说什么，你倒是装起来了！”烛坤翻了翻白眼。
　　“哈哈哈……”
　　萧玄与陈阳顿时大笑，笑完后，又是举杯对饮，一时间欢声笑语尽在不言中！
　　“陈阳，你继续说第二点吧！”
　　几人混熟络了之后，陈阳就没有再让萧玄叫他前辈了，而是与风尊者一样，直呼他的姓名。
　　这名字是他父母取得，取来便是让人叫的。
　　只穿着一条裤衩来到这个世界的陈阳，名字是父母留给他的唯一的印记，也是唯一与那个世界还有牵连的东西。
　　“萧炎呐，你可一定要好好的努力修炼呐！”陈阳念及此处，心中感慨了一句，然后继续说道：
　　“这第二点说起来也算是第一点的延续！”
　　“萧玄族长若是想要复活，那必然需要一具肉身，这肉身虽然可以去大千世界再解决，但是我想，若是用突破了斗帝的魂天帝的肉身帮你复活，你会不会感觉很爽！”
　　陈阳说完，萧玄直接“啊”了一声，整个人都傻了。
　　“不，贤婿，要不你把我的龙躯给萧玄吧，我能啊，等魂天帝成斗帝了，我愿意换呐！”烛坤大声说道。
　　“去去去，这是陈阳给我准备的，再说了你一条龙，用人的肉身复活，你不嫌膈应？”反应过来的萧玄急忙说道。
　　“我不嫌膈应，甚至有点儿想笑！”
　　“那可是斗帝的肉身，我太虚古龙族自远古时代诞生以来，才出现几个斗帝啊？”
　　烛坤耸耸肩。
　　“我萧族自诞生以来，也就出现了一个斗帝而已，你还骄傲上了你？”
　　两人持续性斗嘴。
　　“好了好了，你们俩都别吵了！”
　　陈阳无语的看着这两个加起来都超一万岁的人，无语的翻了翻白眼。
　　而听到陈阳发言的两人顿时闭嘴，继续看向陈阳。
　　“烛坤伯父，你就别跟着瞎掺和了，我这儿还有个黄泉妖圣的灵魂没办法完全修复呢，更别说给他准备肉身了！”
　　“实在不行，你把你爹挖出来给我用用吧？”陈阳无奈的说道。
　　“这怎么能允许呢？”烛坤瞪了陈阳一眼，“黄泉妖圣区区一条长虫，怎配使用我太虚古龙族的骸骨复活？”
　　陈阳耸耸肩：“那你给我想个办法！”
　　烛坤闻言陷入了沉思，萧玄也是陷入了沉思。
　　而陈阳见状顿时松了口气，总算是换了个话题把这两人给糊弄过去了。
　　两人各思考了两分半，萧玄忽然说道：“黄泉妖圣既然是蛇类魔兽，我倒是知道一条远古天蛇王的陨落之地！”
　　烛坤闻言，有些挫败的看向萧玄：“看来，我除非是把我爹挖出来了，不然我所掌握的消息，还真比不上一头远古天蛇王！”
　　远古天蛇王，那是足以与太虚古龙皇相媲美的顶级魔兽，也就是跟烛坤一个级别的。
　　“嗨，烛坤兄，你别说，你还真别说！”萧玄闻言眼前一亮，指着烛坤说道。
　　“……”烛坤翻了翻白眼。
　　“那条远古天蛇王的陨落之地就在中州北域，如今阳盟的地盘儿，那处地界我当年使用空间之力加固过，如今就算是过去了千年，也不至于破碎，回头我们一起去看看，应该能找到！”萧玄说道。
　　陈阳闻言，心里暗自嘀咕着。
　　萧玄所说的那头远古天蛇王的陨落之地，不会就是原著中青鳞碰到的那个吧？
　　不过，这件事现在也无法考证，暂且算是吧！
　　“行！”陈阳点了点头。
　　一个问题解决了，刚才的话题便是接续上，烛坤给陈阳倒了茶，像是个期待讲故事的小朋友一般：“贤婿，除此之外，还有其他的原因吗？”
　　陈阳喝了口茶之后，看向两人问道：“两位都年长我数千岁，也都是家学渊源，可曾听闻过，位面之胎吗？”
　　烛坤与萧玄：“位面之胎？？？”

第311章 斗帝之上，是为地至尊！
　　“位面之胎？”
　　“那是什么？”
　　“听起来，像是某个位面孕育而出的东西，有什么说法吗？”
　　萧玄与烛坤两个疑惑的问道，关于位面之胎，他们两个是真没听说过。
　　“位面之胎，乃是一个位面的本源，或者说位面之力凝聚而成的特殊意识体，相比较于异火还有九玄金雷等灵物，其并无真正的灵智！”
　　“这东西诞生的概率并不大，只有少数位面有几率诞生出位面之胎。”
　　“但，若是这片大陆的生灵能够掌握位面之胎，那便是能够成为这片位面真正的主宰，得到这片位面的力量，实力也会得到一个恐怖的提升！”
　　陈阳看向两人，缓缓说道。
　　“嘶……若真是如此，那这位面之胎，岂不是能够让人拥有超越斗帝的恐怖效能？”烛坤倒吸一口冷气，惊叹道。
　　“从某种意义上来说，是这样的！”陈阳点了点头。
　　“那……我们斗气大陆的位面之胎，可还在？”萧玄并没有傻逼到去询问陈阳是否感应到了斗气大陆的位面之胎，或者是他是不是为了斗气大陆的位面之胎而来的。
　　若是斗帝就能感应到位面之胎，那斗气大陆自诞生以来出现的斗帝没有一千也有八百了，位面之胎早就入了他人之手了。
　　再者，若陈阳是为了位面之胎而来，那就应该提前调查清楚斗气大陆的情况，或者是在上界修炼到巅峰再来，没必要独身来到斗气大陆，四处瞎晃悠。
　　“斗气大陆……怎么说呢，这片位面，存在的时间太过于久远，而大陆的修炼体系也更加系统，以至于，位面之灵还没诞生，就被斗帝们给吸干了！”
　　陈阳耸耸肩，无奈的说道。
　　“额？”
　　两人一愣，一时之间还有些没反应过来。
　　“也就是说，斗气大陆的位面之力，或者说位面本源，便是突破斗帝所需要的——源气！”
　　陈阳摊手说道。
　　“原来……是这样……”
　　两人苦笑着摇了摇头。
　　而陈阳也是笑着摇了摇头。
　　他这个说法，前世并不存在，这是他在突破斗帝之后，结合前世看过的武动以及大主宰的内容推断出来的。
　　他穿越的时候，这片宇宙的创世神某土豆基本上已经将世界观完善，也说出了让武动粉跟斗破粉以及共同的粉丝引战的话题——至尊等于祖境等于斗帝。
　　如今，陈阳踏足到了斗帝这个境界，心中在揣摩了一番之后，基本上确定了一件事，那便是——斗帝应该是等于普通的祖境。
　　而掌握了位面之胎的祖境，大概能达到准地至尊或者普通地至尊的势力，实力肯定是要强于普通斗帝的。
　　原著中的萧炎，在修炼了二十多年五帝破空的时候，也应该达到了与掌握位面之胎的林动相同的实力。
　　当然，具体究竟如何，以后只需要带着萧炎去找林动打一场就行了，现在他所猜测的一切，也都只是猜测而已。
　　“贤婿，你之前说，上界的存在如果发现斗气大陆会出问题，是否就是这位面之胎？”
　　烛坤又是问道。
　　“嗯，位面之胎的效果极强，有一些大位面的位面之胎，甚至可以助人从地至尊提升到天至尊！”
　　“哦，地至尊是比斗帝还高一个大等级的境界！”
　　陈阳说道。
　　“嘶……那位面之胎，的确是无比诱人的宝贝啊！”
　　两人皆是感叹。
　　“陈阳，既然一个位面的本源是位面本身形成的，那为什么能从位面之外引进来呢？”
　　萧玄又有疑惑了。
　　“其实这也简单，就好比人的体内有能量一样，外界也有能量！”
　　“只不过斗气大陆内部的斗帝就像是寄生虫一样给斗气大陆都吸干了，也没有人主动往里面补充，所以外界的本源进不来，自然也就无法再自己诞生了！”
　　陈阳解释的简单粗暴，两人也算是听明白了。
　　“原来是这样！”
　　两人一脸恍然大悟的点了点头。
　　“所以，留着魂族，是为了在消灭魂族之时，凝聚斗气大陆气运，看能不能重塑位面之灵！”
　　“当然，这个活儿我也干不了必须要让禀承斗气大陆气运之人来！”
　　“这个人，可以是魂天帝，也可以是萧炎！”
　　陈阳说道。
　　“原来，你的目的是这个……”
　　“那若是斗气大陆重新凝聚位面之胎，这东西……你会拿走吗？”
　　萧玄眼神复杂的看向陈阳问道。
　　“我说萧老弟，你这不废话吗？”
　　“你我都是我家贤婿救的，萧炎也是陈阳一路培养出来的，若是斗气大陆重新诞生出位面之胎，让人家拿走怎么了？”
　　“我看你是在天墓中把脑子都过废了！”
　　“你的格局呢？”
　　烛坤一脸鄙夷的看向萧玄说道。
　　“不……我不是这个意思！”
　　萧玄极力辩解。
　　“我看你就是这个意思……”
　　“我不是！”
　　“你就是！”
　　“我不是！”
　　“你不是！”
　　“我是……”
　　“看看看，他都承认了！”
　　烛坤反手指着萧玄，对着陈阳说道。
　　“我……”
　　萧玄彻底无语了！
　　“好了好了，烛坤伯父别调侃萧玄族长了！”
　　“且不说这位面之胎能不能孕育出来，就算是以无上气运重铸位面之胎，那也需要漫长的时间才能孕育出来！”
　　“当然，若是运气好，在极短的时间内孕育出来，这东西我也只会给萧炎！”
　　陈阳当然会给萧炎了啊！
　　若是他没有系统，这玩意儿肯定谁都不让着，但是有了系统，肯定是萧炎拿了他的效益最大化啊。
　　“这……”
　　烛坤看向陈阳，有些不知道该说什么。
　　实际上，相比较于萧玄这个斗气大陆本土强者，他还是更向着陈阳的。
　　毕竟陈阳又是拯救了太虚古龙族，又是自己的女婿的，肯定是自己人嘛。
　　不过现在，陈阳既然都这么说了，他也没办法阻止什么。
　　“萧炎他……何德何能啊！”萧玄叹息道。
　　“萧玄族长，我方才不是说了嘛，斗气大陆上秉承气运的只有萧炎跟魂天帝。”
　　“我总不能将希望寄托于魂天帝身上吧？”
　　陈阳呵呵笑道。
　　“气运之说，真的存在？”
　　萧玄与烛坤皆是疑惑。
　　“那肯定的啊！”
　　“气运这东西虽然虚无缥缈，但是的确存在，而且还很重要！”
　　“我再说一件事！”
　　“前些日子，我准备给仙儿寻找一份斗帝传承，结果找了斗气大陆一圈都没有发现！”
　　“然而，萧炎这小子带着我随便找了个地方飞了一段距离之后，还就找到了！”
　　“你说这不是运气还是啥？”陈阳说道。
　　“还有这事儿？”
　　“那我是不是也能把萧炎借过来带出去溜达溜达，试试能不能再找到一枚龙凰本源果啥的！”
　　烛坤嘀咕着……

第312章 魂天帝：魂族谋划千年，必将因岩枭而大盛！
　　“哈哈哈，烛坤伯父或许还真能试试呢！”
　　陈阳闻言笑道。
　　“嘿，我不过玩笑之语，当不得真，这龙凰本源果可遇不可求，偌大一个斗气大陆有史以来也不过出现了六枚龙凰本源果而已，而自从远古天凰彻底灭绝之后，以后怕是不会再有龙凰本源果出现喽！”烛坤笑了笑，眼眸中略有些遗憾的说道。
　　“这谁又说得准呢，斗气大陆这么大，指不定在哪片犄角旮旯里面就藏着一堆的龙凰本源果！”陈阳呵呵笑道。
　　“那便又是有朝一日的事情喽！”烛坤洒脱一笑。
　　“算了，这些事情暂时不讲，现在最主要的，还是先享受！”陈阳说着，从乾坤戒中掏出他新酿的魂婴酒，给两人满上。
　　“好东西，好东西啊！”
　　……
　　而就在陈阳三人在阳界中品茗对酌的时候，魂族魂界中，在祖地中闭关未出的魂天帝看向了眼前的虚无吞炎与魂虚子。
　　“你们二人平时可不经常凑到一起啊？”
　　“听说古族提前举办了成人礼，这倒是出乎本座的预料，本来还打算借着成人礼的契机先将灵族消灭的，这下计划倒是要改变一下了！”
　　魂天帝看向两人，淡淡的说道。
　　“此事倒是毋须担忧，灵族斗帝血脉枯竭，又无萧玄那等天赋异禀的绝世天才，将其灭掉也只是时间问题而已！”
　　“而且这次他们的族人去参加了古族成人礼，正好掩人耳目，让大陆上的其余势力短时间内不会将目光放到灵族身上！”
　　虚无吞炎看向魂天帝，微笑着说道。
　　“这倒是实话，既然如此，灭绝灵族之事你继续操办着，我的伤势还未完全恢复，你尽快将灵族的血脉之力转化来！”
　　魂天帝说道。
　　“我来这儿，正是跟你说这件事的！”
　　虚无吞炎说道。
　　“你既有所准备，便是去做就是了，这些都是已经很早就商量好的事情，干嘛犯得着你们两个一起来找本座？”
　　魂天帝疑惑的看向两人。
　　虚无吞炎闻言，转头看向魂虚子：“还是你来说吧！”
　　魂虚子闻言点了点头，接着便是对着魂天帝拱手一礼：“族长，事情是这样的！”
　　“前些日子，魂灭生的魂殿来了一个投靠的散修，名为岩枭！”
　　“此人当时是擒了药尘而来的。”
　　“当时魂灭生为表其功勋，便是封了这个岩枭为魂殿九天尊！”
　　“本来这事儿到这儿也就没什么了，但是这个岩枭当时不仅实力达到了三转斗尊巅峰，而且还是八品巅峰炼药师，年龄更是只有七十多岁，可以算是一个小天才了！”
　　“当时魂灭生为了检验这个岩枭的忠诚，便是使他去执行一个小任务！”
　　“结果后来却是发生了一件始料未及的事情！”
　　“炎族族长炎烬不知为何，在路过我魂殿人殿之时，出手灭掉了人殿，救走了药尘，整个人殿中，当时的大天尊还有三天尊，以及无数魂殿宗老护法皆亡，只余下了为数不多的几个外出执行任务的护法，以及岩枭和骨幽！”
　　魂虚子汇报导。
　　“砰！”
　　听到这儿，盘膝而坐的魂天帝抬手直接捏碎了虚空，整个人身上都泛起了怒火。
　　“炎烬一介匹夫，竟有如此胆识敢对我魂殿动手，简直大胆！”魂天帝低吼道。
　　“族长放心吧，等我们后续将那些远古家族一一解决掉，族长恢复了实力之后，区区炎族，不过土鸡瓦狗耳！”
　　魂虚子拱手说道。
　　“哼，若非本座如今伤势尚未恢复，定要打上那炎族，问炎烬要一个说法！”魂天帝不屑骂道，然后又想起了魂虚子刚才汇报的，便是问道，“如此说来，这个岩枭是值得怀疑的，是吧？”
　　魂虚子闻言点了点头：“当时魂灭生的确有所怀疑，但是那个岩枭出手便是一枚八品九色丹雷将骨幽救了回来，所以他抓住药尘的功劳没了，但是魂灭生当时为了弥补人殿被毁的过错，便是晋岩枭为三天尊，又助其灵魂力进阶到了天境初期！”
　　魂天帝闻言点了点头：“能够为了同僚付出一枚八品九色丹雷，这个岩枭若不是卧底，倒也算是心性极佳！”
　　一边的虚无吞炎跟魂虚子都点了点头，然后魂虚子接着说道：“本来这件事情到这儿应该就告一段落了，无非就是重建魂殿人殿，然后岩枭慢慢修炼的事情！”
　　“结果，这岩枭回归人殿之后，外出历练一年有余，侥幸找到了药尘之前给自己留下的后手，借此契机一路突破到了斗圣，还进阶到了九品炼药师！”
　　“并且，他还结识了一个来自南方大陆的人，与其一起将被药族赶出来的药尘抓了回来！”
　　魂天帝听魂虚子说到这儿，顿时倒吸一口冷气：“嘶，七十多岁的斗圣，还是九品炼药师，这样的天赋，哪怕是放在远古八族中，都是顶尖天才了吧？”
　　魂虚子点了点头：“又怎么不是呢！”
　　魂天帝看向魂虚子还有虚无吞炎，嘴角勾起一抹微笑：“若仅仅是如此的话，怕也不值得你们两人一起来见我！”
　　“将所有的事情，一口气都说完吧！”
　　魂虚子闻言，与虚无吞炎对视一眼，然后便是开始讲述后面的故事。
　　包括魂殿调查出来的炎族以及药族的细节，以及岩枭回归之后，当着他的面炼制成功了九品丹药，还有后面药尘又被劫走，地殿也被毁掉的事情。
　　“好好好，看来本座久闭关未出，这些跳梁小丑是真的以为我魂族无人了？”
　　“便是让他们再蹦跶几天，等本座伤势痊愈，定要让尔等灰飞烟灭！”
　　“魂虚子，你继续说！”
　　魂天帝骂完之后，对着魂虚子说道。
　　“是，族长！”
　　于是，魂虚子又将岩枭被封为了魂殿副殿主，接着又去卧底丹塔，而且还成为了小丹塔塔主的事情。
　　说到这儿，虚无吞炎也跟魂天帝汇报了，自己给了岩枭一朵八荒破灭焱，岩枭因为修炼了焚诀因此进阶三星斗圣，卧底丹塔的时候还给自己弄回来了五个八品炼药师的灵魂回来。
　　当魂天帝听到这儿的时候，就已经对萧炎的身份深信不疑了。
　　“这么说，这个岩枭真的对我魂族无比忠诚了？”魂天帝看向二人，问道。
　　“若只是这，这件事还不足以让我们两人亲自来汇报！”虚无吞炎说道。
　　“还有？”魂天帝惊讶。
　　“没错，还有！”虚无吞炎点了点头，“这个岩枭，在带回了那五个八品炼药师的灵魂之后，又外出历练了一番，结果却是运气极好的遇到了远古一位帝品炼药师的炼药术传承，借此将实力提升到了四星斗圣！”
　　“不仅如此，其还愿意将手中的炼药传承尽数献给魂族，就连他得到的那尊天鼎榜上排名第一的青帝鼎也愿意献给魂族！”
　　“族长啊，说真的，那青帝鼎，就算是我都想要嘞！”
　　魂虚子一脸感慨的说道。
　　“竟有此事！”
　　“竟有此事？？？”
　　魂天帝闻言，直接站了起来在密室中来回踱步。
　　魂虚子与虚无吞炎顿时就不解了。
　　族长这是怎么了？
　　“怎么了，族长？”魂虚子便是问道。
　　“若这岩枭真的有此气运的话，那他说不定，便是这个时代我魂族开启未来的钥匙啊！”到了魂天帝这个境界，已经能隐约感应到那虚无缥缈的气运之说了。
　　“竟有如此事情？”虚无吞炎疑惑。
　　“嗯！”魂天帝点了点头，“你们两个下去，务必好好培养岩枭，之前说的助其灵魂力进阶天境大圆满，再往前推一推，若是可以，就助他灵魂力提升到帝境！”
　　“另外，我记得那净莲妖火过几年也要出世了，他不是修炼了焚诀嘛，到时候魂虚子，你亲自带着他去尝试吞噬净莲妖火！”
　　“若这个岩枭真是秉承气运诞生的，那我魂族一定要抓住这个机会！”
　　“说不定，我魂族千年大计，就将因为岩枭而成啊！”
　　魂天帝看向两人，沉声说道。
　　“是，族长……”

第313章 萧炎：让我带人去灭了灵族？
　　得到了魂天帝肯定的答复之后，虚无吞炎与魂虚子便是离开了魂天帝的闭关处。
　　“虚无大人，您看，何时出手对付灵族，比较合适一些？”
　　魂虚子看向虚无吞炎，沉声问道。
　　“宜早不宜迟，不过，远古八族能够流传至今，自然是有恐怖底蕴，魂族魂界中都有魂帝残魂，没道理灵族灵界中也没有！”
　　“为了防止出现万一，此番出征，将岩枭小友带上吧！”
　　“正好你也跟着去看看，跟人家交流交流。”
　　虚无吞炎说道。
　　“我看，不如就让岩枭带队好了，他是小丹塔的塔主，便是让他以小丹塔塔主的名义去拜访灵族，如此骗开灵族大门，能让虚无大人您省下不少力气呢！”
　　魂虚子闻言稍一思量，便是如此说道。
　　“嗯……有道理！”
　　“便是依你之言吧，不过听说岩枭最近正在闭关冲击天境大圆满的灵魂境界，就等他出关再出发吧！”
　　虚无吞炎说道。
　　“地殿那边，我已经嘱人调过去一大批纯净的灵魂本源了，而且岩枭自己还有一批八品炼药师的灵魂，足够他的灵魂力达到天境大圆满了！”
　　魂虚子笑道。
　　“等灵界之事毕，便是让他来一趟魂界，到时候我亲自出手，助他灵魂境界进入帝境！”
　　虚无吞炎说道。
　　“啧啧，没想到这岩枭竟然是后来居上了，可惜喽！”
　　魂虚子咂了咂嘴，似有些羡慕岩枭。
　　“你的天赋和心境也就到那儿了，若是让你灵魂力强行冲击帝境，你拿捏不住的！”虚无吞炎看了眼魂虚子，淡淡的说道。
　　“我知道，我知道，这不是羡慕嘛，唉，这岩枭还真是福缘深厚呦，羡慕，着实羡慕……”魂虚子叹息。
　　……
　　阳界！
　　如今的阳界，看起来平平无奇，似乎只是与古族成了姻亲，与药族有着一点点交情。
　　但实际上，如今的阳界以及麾下阳盟，不仅把握着整个西北大陆还有中州北域，余下的包括古族，药族，炎族，太虚古龙族，兽域，丹塔，焚炎谷，星陨阁，花宗都是陈阳的势力范围。
　　只是明面上的阳界不争不抢，势力范围固定在中州北域而已。
　　阳界西北，这里是玄甲军的训练场所。
　　“刷！”
　　陈阳左右手各牵着一个粉雕玉琢的小女孩儿出现在了这里，感应到陈阳气息的烛坤一个闪身来到陈阳面前。
　　“小玖，吞吞，你们好呀！”烛坤先是对着陈祺陈莎打招呼。
　　“烛坤爷爷好！”两小只奶声奶气的说道。
　　陈阳呵呵一笑，看向烛坤：“烛坤伯父，我这一支玄甲军如何？”
　　烛坤闻言感慨：“都是极具天赋或者韧性的年轻人，特别是为首的那五个，哪怕是放到我那个时代，也是天骄级别的人物，他们惟一的缺点便是没有斗帝血脉，但也正因如此，反倒是拔高了他们的上限，之前紫妍那丫头带着这些孩子纯粹是瞎搞！”
　　陈阳闻言笑了笑：“伯父你可别这么讲，紫妍虽然贪玩了些，但是对她这些师弟师妹们还是极好的！”
　　烛坤摇了摇头：“你呀，就宠她吧！”
　　陈阳伸手揉了揉陈莎的小脑袋：“她是我老婆，我不宠她谁宠她！”
　　烛坤闻言语塞，这小东西，仗着自己是斗帝，就搁这儿跟自己秀恩爱呗？
　　“贤婿你来找我，是有什么事儿吗？”烛坤只能转移话题。
　　“的确有件事，需要伯父帮个忙！”陈阳说道。
　　“行，你说！”烛坤点了点头。
　　“是这样，魂族那边的谋划，我早已心知肚明，我估摸着，最近因为我的出现，扰乱了大陆的格局，魂族的计划可能会提前一些！”
　　“他们的第一个目标，很有可能就是如今远古八族中最弱的灵族！”
　　“所以，我想让烛坤伯父暗中监视一下，若是有什么动静的话，我们看看能不能保住一点灵族的血脉什么的！”
　　陈阳说道。
　　“只是……保住灵族的血脉，不通知他们一声，让他们早做打算吗？”
　　烛坤疑惑的问道。
　　“我们与灵族非亲非故，他们与我最大的交情也不过就是上一次我提议不卖给天妖凰族化形丹，他们声援了一声而已！”
　　“这一句声援之义，我给他们留下点儿血脉就已经仁至义尽了！”
　　陈阳淡淡的说道。
　　“嗯……这倒也是！”烛坤点了点头，没有再说什么。
　　说一千道一万，他们与灵族的关系跟魂族的区别并不大。
　　“对了，你不是派了萧炎去卧底魂族吗？他最近没有消息传过来？”烛坤又问道。
　　“萧炎只是魂殿副殿主，虽然如今也算是得到了魂族器重，但这种事情可是魂族的基业，暂时干涉不到他的！”陈阳说道。
　　“这倒也是，这种事情魂殿殿主说不定都不会被通知到，萧炎区区一个魂殿副殿主，魂族族长怎么会找到他！”烛坤点了点头！
　　……
　　时间过得很快，眨眼间，一年时间匆匆而过。
　　而外界一年，天墓中却是过去了足足六年。
　　这一年中，紫妍依旧闭关未出，炼化帝品丹药的时间实在是太过于漫长，更何况这还是比较稳健的进化方式。
　　而小医仙则是早早就出关了，而且实力成功从三星斗圣提升到了五星斗圣后期，放在斗气大陆上，那也是数一数二的强者。
　　除此之外，其余人提升也是巨大，斗圣阶别的基本上都突破了一颗星，斗尊以下的也有弥足进步。
　　……
　　而这一年中，提升最大的无疑是身为魂殿副殿主的萧炎。
　　在魂族的大力培养下，这一年的时间，萧炎成功将自己的灵魂境界从天境中期提升到了天境大圆满。
　　而他的炼药术水平，也是自然而然的提升到了九品玄丹境界。
　　只不过萧炎还未开炉炼丹，所以并没有成为一名真正的九品玄丹炼药宗师。
　　“呼……”
　　“闭关一年，斗气等级虽无大的变化，但是如今我的实力却有了巨大的进步！”
　　萧炎一边朝着外面走去，一边暗自感慨着。
　　而随着萧炎离开闭关之所，释放出自己的气息，海波东以及摘星老鬼也是很快赶了过来。
　　“恭喜枭爷出关，实力大进！”
　　摘星老鬼对着萧炎拱手见礼。
　　“嗯！”
　　萧炎点了点头，先是对着海波东点了点头。
　　“最近地殿，可有发生什么要事？”
　　萧炎问道。
　　“这一年内，地殿一切祥和，不过前些日子殿主传来消息，说是让您出关之后，去一趟天殿！”
　　海波东说道。
　　“行，那地殿便是交由海老看着，本殿去一趟总部！”
　　萧炎点了点头。
　　“是！”
　　……
　　于是，萧炎便是迅速赶往了天殿，见到了魂灭生。
　　两人时隔一年再次见面，魂灭生自然先是恭喜一番，接着又对着萧炎连声夸赞。
　　而萧炎道谢之后，两人便是说到正事。
　　然而，随着魂灭生说完，萧炎脸上顿时浮现出一抹惊愕：“不是，殿主，虚无大人让我带人去灭掉灵族？？？”

第314章 萧炎：阳哥，你刚才不会在干什么会出人命的事儿吧？
　　“让你带队，是虚无大人跟魂虚子大人信任你！”
　　“而且这件事肯定不能让你一个人去干啊？”
　　“灵族虽然斗帝血脉枯竭，但起码也是远古八族之一，族长灵风也有六星斗圣后期的实力，而且灵族中也有这灵帝的残魂！”
　　“而让你去，主要是为了借你小丹塔塔主的身份去骗开灵族的大门，不然的话还要让虚无大人强行去构筑通往灵界的通道，比较麻烦！”
　　萧炎闻言沉默，心中却在暗想，这打开去往这些远古家族的大门需要这么麻烦的吗？
　　阳哥不是随随便便就能带着他闯入别人家了？
　　当然，心中这么想，萧炎脸上却是转为了惊喜，并且兴奋的说道：“原来是这样，没问题殿主，能为族内做些事情，是岩枭的荣幸，若是能够因此减少我魂族强者的伤亡，那简直是再好不过了！”
　　魂灭生笑了笑：“放心吧，虚无大人早就准备好了所有的准备，这一次你去就是跟着混一混经验，等你成为九品玄丹炼药师之后，这魂殿，怕是就容不下你这尊大能喽！”
　　萧炎闻言急忙摆手：“殿主，您难道要将我从魂殿赶出去不成？”
　　魂灭生一怔，然后发出桀桀桀的笑声：“桀桀桀，岩枭呐，你这孩子什么都好，就是太过于重情重义，本殿对你好，那是因为你有价值，你不必如此感恩戴德的！”
　　萧炎闻言摇了摇头：“殿主，人生在世，不都是在被利用和利用别人吗？岩枭感恩别人，从根源上来讲，也是因为考虑到自己还有有利用价值，以及我感恩的人对我有利用价值，只不过岩枭不会去做那卸磨杀驴的事情，对我有恩之人，哪怕已经没有了利用价值，岩枭也会一直尊重和敬重他！”
　　魂灭生对于萧炎的一番肺腑之言满意的点了点头：“你能看清这些，本殿就无须担心你日后去了族内会受欺负了，放心吧，短时间内，你应该还不会离开魂殿，虚无大人可是吩咐过，给你准备了一份大礼，就等着你日后去取呢！”
　　萧炎闻言，疑惑的哦了一声。
　　魂灭生微笑道：“这件事情，可是族长亲自吩咐的，他得知你修炼了焚诀，便是决定过些年等净莲妖火出世的时候，让你去吞噬净莲妖火，彼时，你的实力怕是能够直接达到六星乃至七星斗圣！”
　　“到时候，你就是魂族真正的中流砥柱，那个时候的魂殿，才是真正的容不下你喽！”
　　萧炎听完也算是明白了，合着魂天帝现在也是知道了自己的情况，而且还打算竭力培养自己。
　　这样的话，那他就需要找个时间回去跟阳哥商量一下了。
　　“岩枭，多谢族长厚赐！”
　　萧炎心中虽然在考虑着，但是动作一点儿不停，站起身他便是对着远处遥遥拱手谢恩。
　　“好了好了，言谢之事，等到你成功吞噬了净莲妖火再讲吧！”魂灭生摆了摆手说道。
　　“嗯！”萧炎点了点头，然后问道，“殿主，我什么时候出发去灵族？”
　　魂灭生说道：“倒是不急，你刚刚出关，先巩固一下境界，休息几日，我还未跟魂虚子长老说过你出关之事，等我讲过之后，再通知你出发的时间！”
　　萧炎点了点头，又与魂灭生聊了几句之后，便是下去了。
　　而回到了天殿魂灭生给他安排的住处之后，萧炎挥手布下一道禁制，然后拿出了陈阳的传讯玉简，开始呼唤陈阳。
　　以陈阳斗帝实力制作出来的通讯玉简，哪怕魂天帝现在就站在萧炎房间门口，都发现不了里面萧炎在跟外人通话的。
　　……
　　此事，陈阳正带着云韵在花宗游玩，这个原著中属于云韵的地方，如今却是因为阳盟的原故，解除了所有的危机，开始了良性发展。
　　而花宗的风景也是绝美，陈阳闲来无事，恰逢云韵出关，他便是带着云韵来转了一圈。
　　最主要的是，此事的药老，就在花宗内。
　　当然，以药老如今的实力，只要不光明正大的在花宗内行走，除非是魂天帝与虚无吞炎亲至，否则根本发现不了药老出现在花宗过。
　　更何况，陈阳来了一遍，还能直接将药老来过的痕迹清理掉。
　　万亩花丛中，陈阳牵着云韵的手走着，两人随意的说着话，却是很快就在花丛中看到了另一对儿人，正是药老与青仙子。
　　“呦，药老忙着呢？”陈阳笑着向药老打招呼。
　　青仙子这边忽然被惊到，急忙甩开药老的手，离他三尺远。
　　药老一阵错愕，转头看向陈阳，露出幽怨的眼神。
　　“哈哈哈……”
　　陈阳牵着云韵一步跨出，来到了药老与青仙子面前。
　　“见过青仙子！”陈阳冲着青仙子点了点头。
　　“见过陈阳先生！”陈阳没有架子，青仙子可不能不顾着辈分，就算她不知道陈阳如今已然斗帝，但陈阳九品金丹炼药师的身份拿出来，也不比斗帝差多少。
　　“你这小子，怎么会来花宗来？”药老冲着陈阳翻了翻白眼，他方才特地使用灵魂力干涉了周围的环境，可以说，除非是古元他们几个九星斗圣来了，否则整个斗气大陆的土著里，没有人能够发现他在这儿。
　　但凡事终究有个例外，陈阳便是不在药老的统计范围之内。
　　“我带着韵儿来花宗转转，怎么，你有意见？”陈阳冲着药老翻了翻白眼说道。
　　“我当然有意见，你就不能再找个地方？魔兽山脉，塔戈尔大沙漠哪个不行？你偏要来花宗？”药老也是翻了翻白眼说道。
　　“这地方漂亮啊，我准备问青仙子要些这里的花朵种子，拿回去种在我阳界，反正我有生灵之焱，分分钟这些花就都开了！”陈阳笑着说道。
　　“你真是不要脸啊你，我替青儿做主，不给！”药老骂骂咧咧的说道。
　　“唉，由不得你哦老东西！”陈阳呵呵一笑，转头看向青仙子，“青仙子，本座问你讨一些花种，不知青仙子能否给一些啊？”
　　青仙子闻言白了一眼药老，然后福了一礼：“先生想要自然没问题，只不过这些花的种子我并未带在身上，不如请韵仙子随我前去取？”
　　陈阳笑着点了点头：“那便是麻烦青仙子了！”
　　说完，陈阳捏了捏云韵的纤手：“韵儿，也请你走一趟哦！”
　　云韵清雅的面容上勾起一抹微笑：“你我之间，还说这些？”
　　陈阳笑了笑，另一只手抚了抚云韵的手背：“倒是为夫的错了！”
　　一边的药老瞧见这两人撒狗粮，顿时咦了一声。
　　陈阳正欲转头跟药老再怼几句，忽然感应到了萧炎的传讯玉简的通讯请求，于是松开了云韵的手。
　　云韵瞧见陈阳脸色一正，便是转头与青仙子同去。
　　等到两人离开，陈阳这才接通了萧炎的通讯请求：
　　“阳哥，这么久不接，你刚才不会是在干什么会出人命的事儿吧？”
　　陈阳闻言，顿时一脸黑线……

第315章 萧炎：阳哥，我在魂殿真没发财！
　　“砰！”
　　“哎呦！”
　　只听见一声清脆的脑瓜崩的声音，萧炎顿时发出一声惨叫。
　　“卧槽！”
　　“阳哥，这有点儿夸张了吧？”
　　“阳界距离魂殿总部少说几百万里，你竟然能砸到我的脑瓜崩？”
　　萧炎一脸惊恐的看向陈阳，刚才那个熟悉的手感，还有那熟悉的响声，绝对是陈阳砸出来的不会错。
　　再说了，如果不是陈阳，自己所在的密室也不会有第二个人进来啊！
　　“呵！”陈阳嗤笑一声，“你对斗帝的力量，一无所知！”
　　萧炎听了竖起大拇指直呼牛逼！
　　“小炎子！”就在这时，一旁的药老忽然幽怨的说道。
　　“额……老师？？？”
　　“你怎么跟阳哥在一块儿呢？”
　　萧炎有些惊讶的转头看向站在陈阳身边的药老。
　　“你这混小子，在魂殿当了几天副殿主，就以为自己能上天了是吧？”
　　“老夫在这儿站了半天了，你没问个好也就罢了，连我都直接忽略了？”
　　“你下次别回来了，回来我也得打断你的狗腿！”
　　萧炎闻言摆摆手，洒脱一笑。
　　“嗨，我还当什么事儿呢？”
　　“不就是断胳膊断腿儿吗？”
　　“想当年在萧家后山，在魔兽山脉，在塔戈尔沙漠……”
　　“老子除了命没断过，什么没断过？”
　　“区区断腿之痛而已，小儿科！”
　　萧炎一脸淡定的说道。
　　“嘿！你这臭小子……”
　　药老也就是打不到萧炎，不然非得让他见识见识，什么叫做尊师重道。
　　“好了好了，你们师徒两个就别贫了！”陈阳翻了翻白眼，阻止了两人继续斗嘴。
　　听到陈阳插话，药老也是不再埋怨萧炎，方才一副要把萧炎腿打断的样子也消失不见，转而全是浓浓的关切和担忧：“小炎子，在魂殿，还好吧？”
　　萧炎闻言鼻子一酸，下意识的伸手摸了摸鼻尖，然后洒脱一笑：“好着呢，我现在开始副殿主，手底下什么骨幽圣者，摘星老鬼对我都无比尊敬，一口一个枭爷叫着！”
　　药老看着萧炎故作洒脱的模样，也是露出一抹微笑：“没事儿就好，没事儿就好！”
　　萧炎看着药老关切自己的模样，不动声色的伸手擦了擦眼睛，口中嘀咕着：“这破魂殿就是不如我们阳界好，密室里面都他妈漏风，还有沙子，真的是……”
　　陈阳忍住笑没有调侃萧炎，看着萧炎演戏。
　　药老则是发出善意的笑声，让萧炎有些不好意思的挠了挠头。
　　“看你的情况，灵魂力天境大圆满了是吧？”陈阳看着萧炎，笑着问道。
　　“嗯，这也多亏魂殿的资源，否则我要到天境大圆满怕是还得数年呢！”萧炎说道。
　　“我给你的那几幅图，切记好好修炼，这部观想法，哪怕在大千世界也不是烂大街的货色！”陈阳叮嘱道。
　　“放心吧阳哥，我一刻都没忘记！”萧炎点了点头。
　　“好，那接下来，说正事儿吧！”陈阳挥手掏出桌椅，与药老并肩坐下，一边品茗一边说道。
　　“好！”萧炎点了点头，便是开始跟陈阳与药老讲有关虚无吞炎要带自己去覆灭灵族的事情。
　　而且还特地说了，要让自己去骗开灵族的大门，继而一网打尽。
　　“灵族与我们并无多少利益纠葛，此事你自己看着办便是，我已让烛坤伯父前往灵族蹲守，若是你们出手毁灭灵族，他会出手救下几个灵族的核心成员，也算是全了昔日灵族声援我之大义了！”陈阳淡淡的说道。
　　“行，那便听阳哥的！”萧炎点了点头，没有反对什么。
　　说白了，灵族如今与陈阳还有萧炎真的没有交情，甚至还有几分不愉快。
　　上次在古族成人礼上，排名靠前的炎族，雷族，药族都前来拜会陈阳了，惟独石族与灵族这两个斗帝血脉都快枯竭完了的远古八族，还沉浸在自己昔日的辉煌中无法自拔，别说是来拜会陈阳了，就算是与同行的火炫火稚药天等人都没什么好脸色。
　　简直就跟傻逼一样。
　　“小炎子，远古八族之间，并不是同气连枝的关系，反倒因为陀舍古帝玉的存在，互相之间都难以全然信任。”
　　“你不必有多少心理负担！”
　　药老宽慰着萧炎。
　　“老师，我并无多少心理负担。”
　　“正所谓成大事者不拘小节，昔日萧族覆灭之时，其余远古家族也都是袖手旁观，今日灵族覆灭，我萧族又有何理由去帮忙？”
　　“能让他们有一丝血脉留存，便已是仁至义尽了！”
　　萧炎微笑着讲道。
　　“你能如此想，为师很欣慰！”
　　药老笑着点了点头，然后看向陈阳，示意他继续说。
　　“我与烛坤伯父本来想着，你如今的地位应该是不会涉及到魂族对付远古八族的事情，但是现在看来，你似乎已经进入了魂族高层的视线中，甚至是魂天帝的视线中了，对吧？”陈阳问道。
　　“阳哥猜的不错，让我参与对付灵族之事的人，正是魂天帝！”萧炎点了点头。
　　“这样就解释的通了，既然你已进入魂天帝的视线中，那你有没有听说，魂族对你接下来的未来是如何安排的？”陈阳再次问道。
　　“具体的我并不知道，我只听魂灭生讲，魂天帝说等净莲妖火出世，要让我去吞噬净莲妖火，这事儿我正好打算与阳哥你商量来着！”萧炎说道。
　　“呵……这魂天帝倒是肯下血本，他怎么不让你把虚无吞炎给吞噬了呢！”陈阳撇了撇嘴，对面的萧炎双手插在袖口中，没讲话。
　　“好了，这件事情倒是不急，净莲妖火的残图还差最后一份，过些时日我想办法给你弄来，到时候你借由外出，我将所有图纸全都给你，顺便把你的肉身还有实力都往上提一提，再给你准备几枚吞噬异火所用的丹药！”
　　“要想吞噬净莲妖火，你最起码也得六星斗圣以上才十拿九稳，肉身也得提升到九星斗圣级别才行！”
　　陈阳说道。
　　“阳哥……”
　　“我在魂殿这边儿，真的没发什么财……”
　　听到陈阳给自己安排的如此到位，萧炎第一反应并不是感动，而是感觉自己的钱包又酷酷漏风。
　　“……”陈阳闻言又是一脸黑线，一个脑瓜崩就隔空砸过去了。
　　“哎呦！”萧炎捂着头吃痛，幽怨的看着陈阳。
　　“屁话真多！”
　　“等灵族覆灭之后，麻溜儿滚回来，你青鳞嫂子还缺一份上古碧蛇三花瞳的传承呢！”
　　陈阳无语的说道。
　　“好嘞！”
　　萧炎立正敬礼，给陈阳看的直翻白眼。
　　“滚吧，注意安全！”
　　陈阳说道。
　　“嗯！”
　　萧炎点了点头，笑着切断了通讯……

第316章 灵族覆灭倒计时！
　　“这斗气大陆的格局，也是时候该变变了！”
　　药老起身坐到陈阳对面，伸手端起一杯香茶饮下，面无表情的说道。
　　“万年前的陀舍古帝因为是异火之身，并未留下子嗣，如今斗气大陆的格局，反倒还是十万年前的样子，这怎么能允许呢？”
　　陈阳也是饮下杯中茶水，面色淡然的说道。
　　“是啊，灵族的历史，仅次于萧族！”
　　“只不过他们没出现一个天赋绝伦的萧玄，也舍不得拼死一搏，如今偏居一隅，落得昔日萧族的下场，也是命中该有此一劫！”
　　药老说道。
　　“一切都是命中注定！”
　　陈阳笑了笑，给药老续上茶。
　　“说起来，小炎子竟然这么快就天境大圆满了，以他的炼药天赋，怕是很快就能炼制出九品玄丹了吧？”
　　药老笑着说道。
　　“差不多，萧炎的炼药天赋可以说是斗气大陆数万年来第一，就算是当年的你，同等的条件下也是多不如他的！”
　　陈阳点了点头。
　　“这一点我当然认同，哈哈哈……”
　　药老一脸笑容，他此生最后悔的事情，便是收了一个叫韩枫的弟子。
　　但此生最自豪的事情，也是收了一个叫萧炎的弟子。
　　“话说，药老你怎么有闲工夫跑来花宗玩儿了，最近不是听说你在天墓研习炼药术吗？”陈阳疑惑的问道。
　　“靠着你的教授，还有药丹族长送来的那些药族炼药术传承，以及青帝的传承，我现在已经成功晋入九品玄丹炼药师了，炼药术方面我再提升也提升不到哪儿去，不成帝，终究迈不过金丹那道坎儿！”
　　“所以我打算闭关一段时间，看能不能让实力更进一步，若是能够进阶九星斗圣的话，等你们去往上界的时候，我也能跟着一道去看看！”
　　药老笑着说道。
　　“合着，您是打算闭关之前来陪陪老情人是吧？”
　　陈阳也是笑道。
　　“算是吧，对青儿，老夫多有亏欠……”
　　药老也是好起来了，如今张口闭口青儿衣儿的！
　　“额……一把年纪了，你也不嫌恶心！”
　　陈阳咂了咂嘴，给了药老一个白眼。
　　“呵……你也就是长的嫩，你如今已是斗帝强者，寿命不知多少万载，等你再过百年时间，我不信你不叫你那些老婆亲昵的称呼……”
　　药老翻了翻白眼。
　　陈阳：“……”
　　“你闭关的丹药自己炼制哈，我不管了！”陈阳拍了拍屁股起身，看向药老耸耸肩，转身就走。
　　“别啊，别啊！”
　　“我现在炼制出来的丹药可不够自己吃的，帮个忙，帮个忙噻……”
　　药老急忙上前拉住陈阳的袖口。
　　而偏偏陈阳一个斗帝，竟然让一个八星斗圣中期给拉住了。
　　“算了，反正你与萧炎日后注定要给我打工一辈子了，你欠的也不是一两点了！”陈阳耸耸肩。
　　“是是是，先欠着，先欠着嘛……”
　　两人拌嘴的功夫，青仙子与云韵这边，也在聊着：“韵仙子，你有没有兴趣，来做我花宗的宗主啊？”
　　正四处好奇的看着花宗的风景的云韵，忽然被青仙子的一句话给震惊到了。
　　“啊？”云韵惊呼一声，“花玉仙子不是当的挺好的吗？难道花玉仙子出什么事情了？”
　　花宗的事情云韵是知道一些的。
　　本来花宗的花玉已经大限将至，因为药老的关系，陈阳一枚丹药下去，直接原地满血复活，而且还因此突破了半圣。
　　而如今，花宗在药老的帮扶下，青仙子与华仙子已经成功进阶到了一星斗圣，花宗实力相比较于之前，强悍了不少。
　　“花玉自然干的挺好的，只是，我觉得你似乎与我花宗很有缘分！”青仙子也不知道自己为什么会忽然说出那句话。
　　明明云韵身为陈阳的夫人，无论如何都不可能屈尊来她花宗担任一介宗主的。
　　“啊，原来是这样……”云韵尴尬的笑了笑，然后伸手轻抚鬓间碎发，婉拒道，“不好意思青仙子，云韵如今虽然跟随在夫君身边，但也是西北大陆云岚宗的宗主，恕云韵实在是不能答应了！”
　　“云岚宗？”
　　“是当年云破天建立的那个云岚宗吗？”
　　云破天的名号，青仙子当年也是听过的，她却未曾想到，若干年之后还能见到云岚宗的传人。
　　“是！”云韵点了点头。
　　“既如此，那我倒是强人所难了，韵仙子莫要怪罪呦……”青仙子冲着云韵俏皮的眨了眨眼睛。
　　“无碍，无碍！青仙子与药尘先生结缘，药尘先生又与我家夫君相交莫逆，我们自然什么都可以讲的！”云韵摆了摆手，笑道。
　　“噗……”青仙子看到云韵似有些单纯的模样，掩嘴轻笑道，“他们两个男人在一块儿聊着去，我带你去看看花宗的样貌！”
　　云韵闻言点了点头，便是随着青仙子四处逛去了……
　　……
　　一眨眼，又是一月时间悄然而逝。
　　当日陈阳在花宗待了三日，便是与云韵药老一起返回了阳界。
　　在将一枚九品金丹给与药老之后，他便是去闭关了！
　　而萧炎这边，在魂殿总部等待了一月之后，终于是迎来了命令！
　　于是，这一日萧炎便是变成了小丹塔塔主陈炎的马甲，来到了灵族。
　　灵族大门口，眼高于顶的灵族看门人虽然只是个三星斗宗，但看到萧炎四星斗圣却是丝毫不惧，甚至只用眼白看人：“你是何人，不知道这里是灵族的地盘儿吗？”
　　萧炎闻言拱手笑道：“在下小丹塔塔主陈炎，劳烦通报贵族族长一声，某有要事求见！”
　　灵族三星斗宗不屑一笑：“什么小丹塔，什么陈炎，没听说过！”
　　“这里可是灵族，我们族长是什么小鱼小虾都能想见就见的吗？”
　　萧炎闻言顿时脸黑。
　　这灵族覆灭不是没有道理！
　　一个看门人都嚣张成这幅样子，可见灵族上上下下到底成什么模样了！
　　“本座跟你好言相商，你莫要自寻死路！”萧炎沉声说道。
　　“放肆，汝是想要你背后的什么小丹塔，跟着你一起覆灭不成？”灵族三星斗宗厉声呵斥。
　　萧炎闻言，无奈的摇了摇头，然后灵魂力直接擒住这人脖颈：“开门让我进去，否则，死！”
　　“开！”
　　“开！”
　　“我现在就开，前辈饶命，前辈饶命！”
　　萧炎一出手，这人顿时色厉内荏，然后赶紧动手打开灵界大门，而萧炎也是提着这人钻入空间大门，消失在了外界……

第317章 灵族覆灭！
　　灵界的范围，相比较于其他几族差别不大，甚至比之药族还要宽广一些，甚至比被如今的陈阳加大之后的阳界还要大得多。
　　然而，灵界中的能量却是不及药族十分之一，与古族更是天差地别，与阳界那就直接是天壤之别了。
　　如今阳界中的能量充裕程度，就连古元来了都直竖大拇指，嚷嚷着要搬过来常住。
　　“这里便是灵族？也太过于破败了些！”萧炎撇了撇嘴，心中暗自嘀咕着。
　　“你是何人，为何擒住我灵族灵卫？”就在这时，天空中落下一个斗尊两个斗宗，对着萧炎厉声呵斥。
　　“本座丹塔陈炎，今日前来灵族，本欲与你们灵族做一笔交易，没想到你们竟如此不识抬举，未免太没有把我丹塔放在眼里了！”萧炎淡淡的说道。
　　“你是丹塔的人？”那斗尊看向萧炎，皱起的眉头更皱了些。
　　“怎么，本座不像吗？”萧炎释放出一丝斗圣的气势。
　　见状，那斗尊笑了笑，然后对着萧炎拱手一礼：“前辈恕罪，下面的人不识礼数，冲撞了前辈，还请前辈原谅则个！”
　　这斗尊脸上挂着笑，一脸轻松地说道。
　　“看在昔日灵帝的份上，今日暂且绕过你们，迅速带我去见你们族长！”萧炎说道。
　　“前辈请！”这斗尊呵呵一笑，然后转身便是带着萧炎朝着远处飞去。
　　飞了大概十几分钟，两人落到了一片镜湖上方，在烟雾缭绕的湖心中央，一座古朴的大殿凭虚而立，看起来极为漂亮。
　　“这灵族，倒是颇会享受！”萧炎呢喃着。
　　“诸位长老，还请拿下这擅闯我灵族的入侵者！”就在这时，带着萧炎来到这里的那个斗尊忽然大喊一声，接着身形爆退。
　　而随着这斗尊声音落下，一个三星斗圣带着一群半圣高阶斗尊出现，将萧炎团团围住。
　　“小子，敢闯我灵界，也不打听打听我们灵界是什么存在！”那三星斗圣抚须说道。
　　“呵！”萧炎嗤笑一声，这灵族，还真如同当日阳哥在药族所讲之语，真是烂透了。
　　一群井底之蛙还沉浸在昔日灵族的辉煌之中做梦，丝毫不知道已经死到临头了。
　　看着眼前这些跳梁小丑，萧炎心中暗自嘀咕着：“若非阳哥心善，今日你们灵族怕是连个苍蝇都飞不出去！”
　　想到这儿，萧炎却是并未立即动手，而是拱手欲要与眼前之人争辩几句，以为烛坤的潜入拖延时间。
　　然而，就在这时，湖心上方却是忽然发出了一阵桀桀桀的笑声：
　　“桀桀桀！”
　　“岩副殿主，你跟这些人废什么话，他们就是欺负你是个炼药师！”
　　言罢，天空中一道道黑色的身影闪烁，眨眼间，铺天盖地的魂族强者便是占据了整个天空。
　　“魂千陌！！！”
　　那三星斗圣看向天空中一袭灰衣，拄着拐杖的干瘦老人，惊呼出声。
　　“岩枭见过魂千陌前辈！”萧炎看到魂族之人进来，心中也是无奈喟叹，然后对着天空中魂千陌拱手。
　　“副殿主不必客气，接下来覆灭灵族的战斗便是交给我们吧，您万金之躯，可别伤着喽！”魂千陌看向萧炎，呵呵笑道。
　　“岩某可非提不动刀之辈，方才此人辱我，我非要斩了他的狗头不可！”萧炎说着，掏出一柄血刀指向那三星斗圣说道。
　　“桀桀桀，副殿主大人倒是性情，魂魔，给副殿主大人掠阵！”魂千陌桀桀桀笑道。
　　“是！”魂魔老人点了点头，从空中闪出落到萧炎跟前，对着萧炎拱手一礼，“副殿主大人，您尽管施为，老夫绝对不会让任何灵族之人接近你的！”
　　萧炎笑着点头，心中也是对如今自己在魂族中的地位有了一个清晰的认知。
　　堂堂五六星的斗圣，恐怕面对魂灭生都不会给太大的面子，偏偏对自己恭敬有加。
　　这一方面是上面的重视，另一方面，可能也是因为自己的炼药术的原因。
　　“倘若我真的成为斗气大陆第二个九品金丹炼药师，怕是在魂族之中的地位，就仅次于魂天帝跟虚无吞炎了！”萧炎暗自嘀咕着，然后挥舞血刀直接杀向那三星斗。
　　“小子尔敢！”就在这时，一道凌厉的风刃从虚空中飞出，直扑萧炎而去。
　　“桀桀桀……灵风，你的对手是本座！”就在这时，一道身着血红色衣袍的身影从虚空中掠出，直接拦下风刃，桀桀桀笑道。
　　“魂焱！你怎么敢？”一袭蓝色锦袍的灵族族长灵风从远处掠来，看向魂族四魔圣之一的魂焱，冷声呵斥。
　　“你灵族如今越活越回去了，还是让本座将你们灵族的血脉，化作我魂族成帝的契机吧！”说完，魂焱直接杀向灵风。
　　“哼！若是在外界，老夫或许惧你三分，但这是在灵界！”灵风说完，低吼一声，眉心逼出一滴精血，接着一边退后一边双手结印。
　　“请先祖现身！”灵风怒吼一声，接着，整个灵界便是猛地一震。
　　然后，萧炎等人就看到，方才那镜湖中飞出一道足有千丈高的虚影。
　　“灵帝残魂！”
　　“灵风老儿，你倒是真舍得啊！”
　　魂焱呵呵笑道。
　　“今日，你们这些胆敢闯入灵界的杂碎，统统都要死！”
　　“丹塔，也将被我灵族联合其余家族覆灭！”
　　“都去死吧！”
　　说完，灵风一个闪身就朝着灵帝残魂飞去。
　　然而，魂焱却是一个闪身拦住了他的去路。
　　“灵风老儿，你家先祖，自有我族虚无大人应对，你还是乖乖留下来陪我吧！”说完，魂焱直接朝着灵风杀将过去，眨眼间两人便是战作一团。
　　而余下的魂族强者也是挑选了灵族的垃圾碾压。
　　灵族的战力，可以说是极为垃圾。
　　斗圣加起来连十个都没有，而这一次魂族来的斗圣，可是超过了三十个，其中五星以上的就有七八个。
　　所以，现场几乎成了碾压局。
　　而那千丈高的灵帝残魂，也是被虚无吞炎出现缠住。
　　灵帝的残魂比起药帝的残魂还要羸弱，虚无吞炎如今灵魂力已然晋升到了帝境，加上其九星斗圣初期的实力，对付一个灵帝残魂简直不要太轻松。
　　不到两个时辰，整个灵族灵界之中的所有灵族之人，便是都被魂族杀完了！
　　“虚无大人，接下来就看你的了！”魂千陌看向虚无吞炎，笑着拱手说道。
　　“你们都退去吧，等我将整个灵族的血脉都炼化出来，你们再进来收拾东西！”
　　“凡是所属药材，尔等一律不得藏私，全部交给岩枭副殿主！”
　　虚无吞炎说道。
　　“是，虚无大人！”
　　于是，萧炎便是跟其余人一起遁入虚空。
　　而此时，虚空中，烛坤拎着两个十七八岁的少年一闪而过，朝着阳界而去……

第318章 陈阳：大胆吞灵族余孽，竟然敢附身于无辜灵族少年身上！
　　灵族的覆灭，并没有激起一丝波澜。
　　而以灵族的秉性，也不可能如同药族那般悲壮，拼死自爆送残存的血脉出去。
　　而且，原著中的药族之所以能够保留下药天药灵这两个血脉，还是萧炎主角光环在身，否则但凡换个人，早就嘎了。
　　“灵族覆灭，不是没有道理！”
　　“方才我竟然看到还有投降的，真是丢我们帝族的脸面！”
　　虚空中，萧炎听着耳边一个魂族半圣跟身边的同伴讨论的话，深有同感的点了点头。
　　一个家族，一个势力若是连拼死一搏的勇气都没有，还沉浸在昔日的强悍之中，那就距离灭亡真的不远了！
　　“岩枭副殿主，此役您功不可没，相信虚无大人一定会奖赏你的！”这个时候，魂焱与魂千陌靠上来，魂焱笑着对萧炎拱手说道。
　　“都是为魂族舍身赴死，本殿可没有什么功劳，要真说起来，诸位的功劳可是比我大的多！”萧炎笑着说道。
　　“桀桀桀，岩枭副殿主说话就是好听！”魂焱桀桀桀笑道。
　　“岩副殿主，听说您灵魂力已至天境大圆满，不知如今能否炼制出九品玄丹？”一旁魂千陌却是如此问道。
　　“本殿出关并不久，这些日子也在闭关巩固境界，所以并未尝试过炼药，等回去之后，本殿尝试过再告与前辈，如何？”萧炎笑着说道。
　　“自然可以，自然可以！”魂千陌笑着点了点头。
　　“只是可惜啊，老夫如今七星斗圣后期，就算有九品玄丹也无法提升多少实力，真是羡慕阳盟之人，能够有一位九品金丹炼药师做靠山呐！”魂焱叹息道。
　　“魂焱前辈何必长他人志气，灭自己威风？”
　　“如今我也掌握着完整的帝品炼药师传承，假以时日，未必不能踏入九品金丹之境！”
　　“这九品金丹炼药师，他陈阳当的，我岩枭就当不得了？”
　　萧炎这番话，没有一点儿演技，全都是情感。
　　“桀桀桀！”
　　“岩枭副殿主之志气，老夫佩服！”
　　“若是有朝一日，副殿主踏入九品金丹之境，莫要忘了第一枚金丹要给老夫炼制啊！”
　　魂焱呵呵笑道。
　　“你长得丑，想得倒挺美！”
　　就在这时，一道身穿炼药师长袍的阴翳老者出现在虚空中。
　　“魂虚子，你怎么来了？”
　　魂焱撇了撇嘴，看了眼魂虚子说道。
　　“岩枭日后就算炼制出九品金丹，第一个享用的也是他自己，族长，虚无大人还有我都比你排在更前面！”魂虚子淡淡的说道。
　　“切！”魂焱翻了翻白眼，然后一挥袖袍走到了一边。
　　而魂虚子则是拉着萧炎寒暄了起来。
　　……
　　这边，灵族的善后问题正在紧锣密鼓地处理着，魂族在灭门这一方面也算是轻车熟路了，所以一切都处理得非常顺利。
　　而另一边，烛坤则是带着两个灵族少年回到了阳界。
　　此时，陈阳这边坐着萧玄与也恢复到了巅峰状态的黄泉妖圣还有小医仙。
　　看到烛坤拎着两个昏迷不醒的十七八岁的少年回来，陈阳投去询问的目光。
　　“一切都搞定了！”烛坤看向陈阳，点了点头说道。
　　“嗯！”陈阳点了点头，然后抬手打了一个响指。
　　“啪！”
　　顿时，少男少女悠悠转醒。
　　“啊！”
　　刚醒来的少女依旧沉浸在族人被屠戮的场景中，发出了撕心裂肺的吼叫。
　　陈阳等人默默地看着这一切，一直过去了足足二十五秒，少女的声音才小了下来。
　　她有些不敢相信地看着周围的情况，往少年的身边凑了过去。
　　“表……表哥，这里是……哪儿？”
　　少女怯生生地说道。
　　“我……我也不知道！”
　　少年咽了口唾沫，看向陈阳等人。
　　眼前这些人，看起来都不是什么凶神恶煞之人。
　　但是人是不能从表面上去看的，这一点灵东很清楚。
　　“灵族覆灭之事，本座已然知晓！”
　　“如今你们灵族就剩余你们二人了，切记要谨慎行事，为你灵族保留最后一丝血脉！”
　　陈阳看向两人，淡淡的说道。
　　“你……你是谁？？？”
　　灵东看向陈阳，情绪还是很不稳定。
　　“本座陈阳！”
　　陈阳说道。
　　“你就是斗气大陆第一炼药师陈阳？”
　　灵东看向陈阳，难以置信的说道。
　　“没错！”
　　陈阳点了点头。
　　“你为什么只救我们？”
　　灵东看向陈阳，忽然说道。
　　“？？？”
　　陈阳闻言，眼中闪过一抹错愕。
　　“对，你为什么只救我们？”
　　“你是斗气大陆第一炼药师，肯定有能力从魂族的手下将我们灵族救下来，但你为什么偏偏就只救我们？”
　　“要是……要是你早点儿去的话，灵族就不会被灭，父亲母亲也不会死……”
　　灵珊一脸怨恨的看向陈阳说道。
　　陈阳持续震惊。
　　这救人还被倒打一耙的事情，竟然让他遇上了？
　　这灵族，还真是有点儿权威哈！
　　“小女娃，你知道你在说什么吗？”
　　饶是当年狠厉到抓了整个七彩吞天蟒一族当晋级斗帝的养分的黄泉妖圣此时也是嘴角抽搐，他看向灵珊跟灵东，有些无语地问道。
　　“你们这么多强者，救下我们灵族怎么了？”
　　灵东大声说道。
　　“不……小子，老夫要是不救你，你现在早就成了魂族的刀下鬼了，你知道你现在在跟谁说话吗？我们是你的救命恩人！”
　　烛坤也是震惊了。
　　他忽然觉得，魔兽还是挺好的，这人类的心思，太复杂了！
　　“你救我们不是应该的吗？”
　　“但你为什么不救灵族的其他人？”
　　“我知道了，你跟魂族根本就是一伙儿的，你抓住我们只是想要逼问我们陀舍古帝玉的下落而已！”
　　灵东大声说道。
　　“我……”
　　小医仙还想要说什么，但却是被陈阳抬手阻止了。
　　“夫君，灵族这忘恩负义的小人，让我抹除他们的记忆，扔出阳界吧！”小医仙说道。
　　“什么灵族？”
　　“他们明明是被吞灵族余孽附身了！”
　　“可怜的灵族少年，灵魂早就被吞灵族所腐蚀，本帝只能含泪，解除你们的痛苦了！”
　　说完，陈阳竟真的掉下了两滴鳄鱼眼泪，然后抬手直接将两个惊恐的少年给碾成了齑粉。
　　“呼……”
　　“可恶的吞灵族余孽，竟然敢附身于无辜的灵族少年身上，真是可怕！”
　　陈阳一脸心有余悸的拍了拍手，然后看向了目瞪口呆的四人。
　　“怎么？我做得不对吗？”
　　陈阳耸耸肩说道。
　　“对对对……”
　　“这绝对是吞灵族干的！”
　　“他妈的，当初原本以为远古八族合力将吞灵族覆灭干净了，没想到竟然还有余孽残存，真是死有余辜啊！”
　　萧玄也不知道是在骂吞灵族，还是在骂那两个灵族少年。
　　“可惜了！”
　　“老夫这一趟白跑了！”
　　烛坤无奈地摇了摇头。
　　“唉！”
　　“烛坤兄一点儿都没白跑！”
　　“最起码恶心到我们了不是？”
　　黄泉妖圣笑道。
　　“嘿，你这老家伙……”
　　烛坤笑骂道！
　　“哈哈哈……”

第319章 萧炎进阶九品玄丹！
　　随着灵族最后残余的血脉被吞灵族吞噬，这也代表着，斗气大陆上延续了几十万年的斗帝家族灵族，宣告灭亡——最起码，在明面上，灵族现在已经没有任何族人存在了。
　　至于外界还有没有像是萧族那般残存的血脉，那就不得而知了。
　　不过就算有，魂族也会不遗余力地将这些灵族的血脉尽数铲除，毕竟，当日的萧族也是这样的下场嘛！
　　而看到了灵族落得这般下场的其余几人，对此也是略有深思。
　　特别是萧玄，身为帝落时代最具天赋的人之一，他对于家族其实是亏欠的。
　　自是，他自认为当年哪怕是萧家最鼎盛的时期，萧族也从未出现过多少这等事情。
　　“一个家族，一个势力最重要的不是有多强大，而是心要足够强大！”
　　“所以，诸位日后对于自己势力下的人品教育要多关切，可以狠厉，可以毒辣，但绝对不能忘恩负义，眼高于顶！”
　　“这样的势力，是存在不了多久的！”
　　陈阳说道。
　　“明白了！”
　　几人纷纷点头！
　　……
　　陈阳这边，处理掉了灵族的残余，而魂族这边，也是清理掉了灵族的残余，将其都扔进了灵界之中，交由虚无吞炎处理！
　　虚无吞炎提取灵族的血脉用了整整两天半，而萧炎等人也在外面等了两天半。
　　终于，两天半后，虚无吞炎招呼魂族其余人进去，开始大规模的掳掠。
　　主要便是为了找到灵族手中的那块陀舍古帝玉！
　　萧炎也是跟着进去找了一圈，他运气很好，在那处镜湖下找到了被隐匿在一块不起眼的石块中的陀舍古帝玉。
　　“虚无大人，您看看，是不是这个？”
　　萧炎拿着陀舍古帝玉飞过来，看向虚无吞炎说道。
　　“咦，方才本座用帝境灵魂大致看了一圈都没有发现，没想到你竟是轻松找到了？”虚无吞炎笑着说道。
　　“可能是，我运气比较好一些吧！”萧炎微笑道，然后将陀舍古帝玉递给了虚无吞炎。
　　“运气这个东西，虚无缥缈，但是你能先在炎烬手下获得一线生机，后面还获得了斗帝传承，这运气已经不是好一些了！”
　　“日后魂族的未来，有大半都要依托在你身上了！”
　　若是说，萧炎没有获得青帝传承之前，魂天帝与虚无吞炎还怀疑萧炎是不是卧底。
　　那在萧炎得到了青帝传承之后，他们就彻底不再怀疑了。
　　这个世界上，真的能有人运气好到让人难以置信。
　　“虚无大人谬赞了！”
　　萧炎拱手说道。
　　“灵族事了，接下来你就没什么大事了！”
　　“回去之后，想出去历练便是去就行，我记得过些日子菩提古树就要开启了，你到时候可以去看看！”
　　“那菩提古树的菩提心与菩提子虽然只在助人成圣时有效，但若是侥幸能够得到菩提古树的百世轮回，对你灵魂力晋升帝境，将有莫大的好处！”
　　虚无吞炎说道。
　　“是，虚无大人，属下定会竭力提升，早日拥有帮助到族内的实力！”
　　萧炎一脸认真地点了点头。
　　“参悟菩提古树之事，你可以以丹塔名义前去，魂族……说实话，还是有点儿臭名昭著之嫌……”
　　虚无吞炎虽然与魂族深度合作，甚至都能算是魂族副族长了，但是魂族在斗气大陆上的名声，是真的不好！
　　“是！”
　　……
　　离开灵族地界之后，萧炎并没有回地殿，而是跟着虚无吞炎等人直接回了魂族魂界。
　　原本的萧炎，其实还有些担心自己这个样子来到魂界会不会被发现，但是当陈阳成为了斗帝之后，他就没有丝毫担心了。
　　就算自己被抓了，阳哥也一定会来救自己的！
　　这般想着，萧炎还思考着待会儿见了魂天帝该如何做，结果却是被告知魂天帝闭关未出。
　　于是，萧炎便是跟着魂千陌来到了魂虚子这边。
　　魂虚子的住处，跟魂殿风格十足的魂界迥异，这里山清水秀，整座山脉都是各种珍稀药材。
　　萧炎对着魂虚子拱手一礼，口称长老。
　　“早就想与你交流交流了，却是没想到今日才得以见面，怎么样，灵族的事情处理好了吧？”魂虚子看向萧炎，笑着问道。
　　“已经处理好了，其实诸位前辈长老们愿意带我，我很高兴，区区一个灵族，还不需要我去骗开大门！”萧炎笑道。
　　“桀桀桀……”魂虚子发出桀桀桀的笑声，然后伸手拍了拍萧炎的肩膀，带着他进入到了自己的大殿中。
　　“你获得了上古青帝的传承，药方方面想必并不缺，不过魂族这些年来也收集了许多药方，我们互相交流交流，我也指点指点你，看你能不能借此契机突破到九品玄丹之境！”魂虚子看着萧炎说道。
　　“好！”萧炎点了点头，便是掏出了青帝鼎，然后开始先以一枚九品宝丹来与魂虚子交流。
　　而魂虚子也不愧是九品玄丹炼药师，炼药术方面自有自己的独到之处。
　　就这样，一直过去了一个月。
　　这天，整个魂界的能量忽然朝着魂虚子的地盘而去，接着便是整个魂界范围内的丹雨降落，魂族强者们纷纷看向魂虚子的住所。
　　“这是魂虚子又炼制出了九品玄丹了？”魂镜看向身边魂焱，笑着说道。
　　“我觉得，很有可能是最近加入魂族的那个岩枭！”魂焱却是说道。
　　“岩枭？就那个魂殿副殿主，他的炼药术提升的这么快吗？”魂镜惊讶地说道。
　　“我也不确定，不过，很有可能啊！”
　　而随着丹雨过后，天空中也是开始飘落丹雷，九品玄丹需要接受丹雷的洗礼方可成丹。
　　随着丹雷过去，一道魂族强者有些陌生的身影飞起，伸手打出丹诀将变化成少年的丹药收起来，然后缓缓落下。
　　“那便是岩枭？”魂镜看向萧炎位置，震惊地说道。
　　“桀桀桀，果然是他！”魂焱发出桀桀桀的笑声。
　　“啧啧，此子果然不凡！”魂镜感慨道。
　　“魂焱恭贺岩枭大师，晋升九品玄丹之境！”就在魂镜感慨之时，魂焱忽然大声说道。
　　“你这狗东西……”
　　魂镜暗骂一声，然后也是跟着附和。
　　霎时间，整个魂族除去少数几个人之外，纷纷恭贺萧炎进阶九品玄丹。
　　而正式迈入了这个境界的萧炎也是松了口气，他也没想到，第一次炼制九品玄丹就成功了。
　　“好了，如今你的炼药术也达到九品玄丹了，接下来的时间你就自己安排吧！”
　　魂虚子看向萧炎，笑着说道。
　　“属下明白……”
　　萧炎点了点头，又与魂虚子聊了几句，然后离去……

第320章 萧炎：老师要比我先突破九品金丹，真是倒反天罡！
　　萧炎炼制出来的第一枚九品玄丹，自然是助力于增长修为的，效用跟原著中萧炎在药族药典上炼制的那枚差不多，都是能够助七星以下斗圣强者提升一颗星的。
　　而这枚丹药，萧炎在与魂虚子虚与委蛇了一番之后，最终还是自己带走了。
　　这枚丹药的归属，萧炎在仔细考虑了一番之后，还是决定送给魂灭生。
　　虽然魂灭生在日后的净莲妖火开启中要被干掉，但若是能够让魂灭生在弥留之际留下点儿遗言什么的，那魂殿可不就是自己的囊中之物了嘛！
　　至于说九品玄丹……
　　这玩意儿现在在阳界都已经成烂大街的货色了，陈阳随便开一次炉，都能炼制十几二十枚的。
　　他连九品金丹都吃了好几枚了，九品玄丹……呵呵……
　　……
　　一路回转魂殿，萧炎很快就见到了有些忐忑的魂灭生。
　　“岩枭老弟，为兄可是挂念死你了呦，桀桀桀……”魂族的人，即使是开心的笑也是桀桀桀，这一点让萧炎总是有些难以融入企业文化。
　　或者说，这其实是人家的种族文化？
　　“多谢殿主挂念，属下此次帮助虚无大人解决掉了灵族之后，又跟着大人们回到了族内，与魂虚子大人交流了十数日的炼药术！”
　　萧炎看着魂灭生，拱手说道。
　　“好好好，你早就该与魂虚子大人好好交流交流了，怎么样，这次交流之后，心得如何？”
　　魂灭生一脸希冀的看向萧炎，很是希望从萧炎的口中听到他已经成为了九品玄丹炼药师的事情。
　　“魂虚子大人不愧是我魂族第一炼药师，炼药术极为精湛，属下与其交流后，受益匪浅！”
　　萧炎看着魂灭生有些焦急的模样，故意说着些冠冕堂皇的话，仿佛没有看到魂灭生焦急的样子一样。
　　“受益匪浅好，受益匪浅好啊！”
　　魂灭生脸上的笑容依旧挂着，说着自己都觉得有些尴尬的话！
　　见到魂灭生如此，萧炎也不装了：“属下在与魂虚子大人交流十数日之后，在前日成功炼制出了人生中的第一枚九品玄丹！”
　　说完，萧炎从纳戒中掏出一枚陈阳特别定制版的九品玄丹捧在掌心，对着魂灭生说道。
　　这枚丹药与他炼制的丹药是一个品种，除了细节方面有所差异之外，再没有任何区别。
　　就算是魂虚子见了，那也认不出来！
　　“这……这这这这……”魂灭生看向萧炎手中的九品玄丹，有心想要伸手去拿，但是他又清楚一件事，那就是如今的萧炎，在魂族中的地位，已经隐约超过自己这个魂殿殿主了。
　　所以，这丹药自己绝对不能主动伸手！
　　“殿主，属下当日曾经讲过，等我成为九品玄丹炼药师，炼制出的第一枚九品玄丹便是献给殿主，如今此丹已成，便是献于殿主！”萧炎捧着丹药，大声说道。
　　“这……本殿不能要，本殿不能要！”魂灭生明明已经眼巴巴地看着了，但还是强行咽了口唾沫，连摆手拒绝。
　　“还请殿主收下！”萧炎一脸真诚地说道，“自打我进入魂殿以来，便是独得殿主恩宠，若是没有殿主的照拂，我今日别说是成为九品玄丹炼药师了，怕是连宝丹宗师都还在徘徊呢！”
　　“所以，殿主务必收下此丹，以全岩枭一片拳拳忠心！”
　　萧炎可劲儿地捧魂灭生。
　　反正忠于魂灭生的是岩枭，与他萧炎又有什么关系？
　　“唉……”
　　“你这傻小子，真是害苦了本殿呐……”
　　魂灭生无奈地摇了摇头，然后颤颤巍巍地伸手收起了萧炎手中的丹药！
　　“还请殿主早日服下丹药，殿主越强，我魂殿的实力就会越强！”萧炎恭敬说道。
　　“好好好，本殿现在就服用，现在就闭关！”
　　“桀桀桀……”
　　魂灭生看着手中的九品玄丹，仿佛已经看到了六星斗圣的境界在向他招手一般。
　　于是便直接服下，然后对着萧炎快速叮嘱了几声，转身闪回密室闭关去了！
　　看着魂灭生服下了丹药去闭关，萧炎满意地点了点头，出门闪入虚空朝着地殿的位置而去了。
　　如今魂殿的地殿，已然成为了萧炎自己的势力，自然要多加培养。
　　而且此次回阳界，他还得带上海波东，回去一趟那是必然的！
　　很快，萧炎回到了地殿，见到了一众属下。
　　“枭爷！”
　　“枭爷！”
　　摘星老鬼一众人看向萧炎，恭敬地说道！
　　“嗯！”
　　“摘星，你去将在地殿的所有人都叫到广场上集合！”
　　萧炎点了点头说道。
　　“是，枭爷！”
　　……
　　十分钟后，魂殿地殿中在位的所有人全部集合完毕。
　　“诸位，本殿最近晋升到了九品玄丹炼药师境界，心甚慰，接下来，地殿之中将会举办一次内部切磋较量，同境界最强者，可获得本殿奖励的丹药一枚，同境界前三者，也可持一份药材前来寻求本殿炼制丹药！”
　　萧炎此言一出，整个地殿中顿时一片沸腾。
　　萧炎欣慰地笑了笑，然后便是宣布活动开始！
　　……
　　一月后，萧炎看着一众开始闭关的地殿护法尊老，满意地点了点头，带着海波东离开了地殿。
　　而这一次，萧炎就用不着再使用傀儡遮掩行踪了，只需给陈阳发个消息，两人就被陈阳直接从虚空中拎回了阳界。
　　经过一番寒暄之后，萧炎也是跟陈阳狠狠地炫耀了一把自己已经成为了九品玄丹炼药师的事情。
　　而对于萧炎成为九品玄丹炼药师，陈阳早就在预料之中，并没有什么表情变化！
　　“对了阳哥，上次跟你通讯，老师不是跟你一起的吗？他人呢？”萧炎问道。
　　“你老师闭关去了，他前段时间也成为了九品玄丹炼药师，最近闭关正在……”陈阳缓缓说道。
　　然而，陈阳话还没说完，萧炎就忽然大喊：“什么，这个老东西竟然打算比我先一步成为九品金丹炼药师，真是倒反天罡！”
　　陈阳闻言顿时一脸黑线，你们两个到底谁倒反天罡，心里没点儿逼数？
　　陈阳想着，顺手就给了萧炎脖颈一个逼兜！
　　“呜呜呜……”
　　萧炎苦逼地挠了挠头，讪笑着嘿嘿嘿。
　　“滚！”
　　“去找薰儿去，别打扰老子！”
　　陈阳翻了翻白眼，然后一脚将萧炎踢到了古界……

第321章 陈阳：我是斗帝，怎么会骗你们？
　　古界，与薰儿许久未见的萧炎两人自然是一番温存。
　　如今薰儿已然成为了斗圣，自然不存在什么不能……的事情。
　　而古元在看到萧炎第二天早上从薰儿的房间里面走出来的时候，恨得直牙痒痒。
　　“古伯父！”而萧炎却是厚着脸皮一点儿都不感觉到丢脸，反倒是对着古元拱手微笑。
　　“你们两个，就这么早想让我当上姥爷？”古元翻了翻白眼，咬牙切齿地看向萧炎说道。
　　“父亲！你说什么呢？”薰儿羞得脸红，狠狠地瞪了一眼古元。
　　古元见状面色一窘，心道完了，自家的小白菜彻底成了别人的了。
　　“萧玄你这个混蛋……”
　　古元暗骂一声，但也只能骂萧玄了。
　　萧炎他怕自己骂了薰儿埋怨自己，而陈阳……借他十个胆子他也不敢骂陈阳啊！
　　“古伯父，若是无事的话，我便是与薰儿回阳界了，过些日子再来看你！”萧炎看向古元笑着说道。
　　“滚吧！”古元翻了翻白眼，一脸不耐烦的说道。
　　“好嘞！”萧炎嘿嘿一笑，然后便是牵着薰儿的手离开了古界！
　　……
　　阳界！
　　今天陪在陈阳身边的是彩鳞，小医仙最近毒术修炼有所得，从陈阳这里拿了丹药之后就去闭关了。
　　再出关的小医仙，起码也是六星斗圣实力。
　　而如今的彩鳞实力也不弱，在接受了吞天蟒一族的传承之后，彩鳞现在也到了五星斗圣，不过相比起小医仙，她的实力还是稍逊一筹，不过也差的不多。
　　至于两小只，又过了将近两年的时间，两小只现在已经长到了五岁了。
　　五岁的陈莎还好，因为灵魂比较成熟，加上是姐姐，所以基本上没有什么大问题，甚至对陈阳以及阳界的人都挺友好。
　　但是陈祺这丫头却直接是个混世魔王，除了陈阳与彩鳞之外，阳界中就没有她害怕的人。
　　要不是陈阳将她的实力封印到了斗尊，指不定这丫头能闹出什么事儿来呢。
　　“桀桀桀，阳哥，我又回来啦！”
　　萧炎发出桀桀桀的笑声，出现在了阳界关中平原上空。
　　陈阳闻言脸黑，一把将萧炎给拍了下来，身后薰儿捂着脸落地，跑过来与彩鳞手牵手闲聊，一副根本不认识萧炎的模样。
　　“萧炎呐，你的人生格言，不会是记吃不记打吧？”陈阳瞥了一眼萧炎说道。
　　“咳咳咳……怎么会……我一向都是一个正直的人来着！”萧炎爬了起来，轻咳一声看向陈阳，伸手摸了摸鼻子说道。
　　说真的，在魂殿许久，萧炎一直忍着不让自己下意识的去摸鼻子，这回到阳界之中，没有了那般压力，萧炎这两天都快把鼻子摸烂了。
　　“你正直跟记吃不记打，有半分钱关系吗？”陈阳耸耸肩说道。
　　“……”萧炎沉默。
　　“爹爹，萧炎叔叔是不是不听话呀？”就在这时，陈祺与陈莎手牵手从远处飞过来，看向摸着鼻子一脸难受模样的萧炎，陈祺奶声奶气的冲着陈阳喊道。
　　“小玖你这丫头，怎么能用不听话来形容萧炎叔叔呢？”萧炎蹲下来看向陈祺，翻了翻白眼说道。
　　“那萧炎叔叔怎么跟不听话的小玖一样，被爹爹训得跟个孙子一样！”陈祺看向萧炎，一句话直接给萧炎说的不知道该说什么了。
　　“噗……”一边的薰儿直接笑出了声，伸手摸了摸陈祺的小脑袋。
　　“小玖，你萧炎叔叔就是不听话，然后被你爹爹训得跟孙子一样了！”薰儿掩嘴轻笑道。
　　“薰儿，怎的连你都调侃我！”萧炎顿时就不高兴了！
　　“好了好了，你们都别闹了，好不容易许久未见，还是聊些正事儿吧！”彩鳞看着这几个活宝儿，无奈的摇了摇头。
　　陈祺一个小孩子胡闹也就罢了，你们几个大人也跟着胡闹。
　　说着，彩鳞瞪了一眼陈祺，小丫头顿时就变成了小乖乖，然后丢下陈莎躲到萧炎背后去了。
　　“嘿！你这丫头，刚刚才骂过我，现在又把我当盾牌了？”萧炎伸手揉了揉陈祺的头发，笑着调侃道。
　　“嘻嘻，萧炎叔叔肯定不会让小玖被娘亲欺负的，对吗？”说着，陈祺眨了眨大眼睛，给萧炎看的心都要萌化了。
　　“阳哥，我想跟你商量个事儿……”
　　“滚！”陈阳不等萧炎说什么，直接就送了他一个滚字。
　　“别啊阳哥，我就想跟你结个儿女亲家，以后薰儿要是生个男孩儿，嘿嘿……”萧炎嘿嘿笑着。
　　“你长得丑，想得倒挺美，要是你儿子像薰儿，我倒是没啥意见，但是要是长得像你？”
　　“那还是算了吧！”
　　陈阳一脸嫌弃地看着萧炎说道。
　　“唉！”
　　“我怎么了？”
　　“我萧炎虽然不能说貌比潘安，但那也是斗气大陆吴彦祖啊！”
　　“当然，跟阳哥您肯定没法比，嘿嘿……”
　　萧炎一脸谄媚的说道。
　　一边的薰儿与彩鳞疑惑地看着两人。
　　这潘安是谁？
　　吴彦祖又是谁？
　　两人对视一眼，总觉得这两人可能有一些连她们都不知道的秘密！
　　“你这话说的我倒是爱听，不过你最多就是乌坦城吴彦祖，人家林修崖虽然没有你实力强，但真比你帅！”陈阳耸耸肩说道。
　　“我们俩……最多算各有千秋！”萧炎极度嘴硬！
　　“行行行，你最帅行了吧？”
　　陈阳此话一出，萧炎顿时觉得，自己还不如不帅呢！
　　于是，他赶紧转移话题！
　　“对了阳哥，烛坤前辈带回来的灵族血脉呢？你怎么安排的？”萧炎问道。
　　“什么灵族血脉？”陈阳顿时眼睛一瞪，说的就像是真的一样。
　　“？？？”萧炎疑惑，薰儿也疑惑。
　　“灵族？怎么了？”薰儿问道。
　　“哦，灵族被我带着魂族给灭了，就剩下阳哥这边儿的血脉了！”萧炎说道。
　　“额？萧炎哥哥，你这是真的把自己当魂殿副殿主了啊？怎么连灵族也灭啊？”薰儿虽然对灵族不感冒，甚至有些讨厌，但是怎么说这也都是远古八族中的，就这么没了，一下子就……
　　“这件事我也是应允的！”
　　“而且……”
　　“烛坤这个老家伙带回来的哪是什么灵族后裔，明明是吞灵族的余孽！”
　　“那两个看似是灵族血脉后裔，实际上已经被吞灵族给夺舍了！”
　　陈阳此话一出，萧炎直接就傻了。
　　“这斗气大陆上，还有吞灵族的余孽呢？”
　　薰儿也是很疑惑。
　　“当然，我可是斗帝，怎么可能看不出来！”
　　陈阳此话一出，两人顿时信了一半儿。
　　但是……
　　作为最了解陈阳的萧炎，他看着陈阳的表情，总觉得这家伙在说谎……

第322章 萧炎：我们之间的距离忽远又忽近！
　　看着萧炎表情，陈阳很想给他来一句——“不要用你怀疑的目光，来侮辱我高尚的人格。”
　　但是又怕萧炎能get到这个梗，索性直接双手一摊：“好吧，不装了我摊牌了！”
　　“其实是那两个狗东西辱我，被我一掌给毙了！”
　　于是，陈阳便是跟萧炎薰儿还有彩鳞他们这些不知情的人讲述起了烛坤救回那几个狗东西的前后。
　　而听完陈阳所说的几人，顿时义愤填膺。
　　“妈的，魂殿的人都没有这般忘恩负义啊，这些灵族的杂碎，连魂殿的人都不如，草！”萧炎破口大骂。
　　“就是，这两个灵族的家伙，纯粹就像是萧炎哥哥跟陈阳大哥说的那种……傻逼！”薰儿也是跟着说道。
　　“夫君，那两个家伙还有可能复活吗？要是能复活，我要让他们饱受万蛇噬心之痛！”彩鳞也是怒不可遏，这年头什么杂碎都敢在她美杜莎女王的夫君面前狺狺狂吠了，简直是找死都不知道哪个地方最好死。
　　“好啦！”
　　陈阳伸手揽住彩鳞的纤腰，在她光洁的手背上拍了拍，安慰道：“夫人莫要生气了，为了些许杂碎不值得，就像薰儿说的，那两个傻逼有什么值得你生气的，为夫已经将他们挫骨扬灰，灵魂碾碎了，就算是此间大陆有轮回，那两个家伙也无法转世投胎的，放心吧！”
　　彩鳞闻言点了点头，舒了口气含情脉脉地看向陈阳，陈祺与陈莎顿时就捂住了眼睛，但却都是溜了两条缝。
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　萧炎狠狠的咳嗽了几声，让陈阳与彩鳞这旖旎的氛围顿时破碎。
　　“你咳你妈呢？”
　　陈阳瞥了一眼萧炎，无语地说道。
　　“阳哥，形象，形象，不要教坏小孩子了！”
　　萧炎指了指陈祺与陈莎。
　　陈阳闻言心想也是，于是就伸手将乖巧的陈莎给抱了起来。
　　“爹爹，我也要抱抱！”
　　陈祺见状从萧炎背后跑到陈阳面前，举着胳膊大声喊。
　　“不听话的小孩子只能找娘亲抱！”
　　陈阳看向陈祺，板着脸说道。
　　“呜……娘亲会揍我的！”
　　陈祺抱着陈阳的大腿，一脸可怜兮兮的说道。
　　“哈哈哈哈……”
　　陈祺这可爱的小模样顿时将在场的人都给逗笑了。
　　几人一番调笑，陈阳伸手揉了揉小丫头的头发，然后一左一右将两个小家伙都给抱在了怀里。
　　一边的彩鳞看着这一幕，冷艳的脸上浮现出浓浓的温柔。
　　见此状，萧炎也是伸出手揉了揉陈莎的小脑袋，看向陈阳问道：“对了，阳哥，你说帮我搞净莲妖火的残图，咋样了？”
　　“喏，这一片儿是我当年弄到的，剩下最后的一块儿……大概就在这段时间出吧！”陈阳先是从乾坤戒中取出当年在魔兽山脉山洞中弄到的那块儿，然后说道。
　　“嚯……阳哥你还真弄到了？”萧炎惊喜地看向陈阳，一脸难以置信。
　　“我可是斗帝，弄这点儿东西还不是小意思？”陈阳淡淡一笑，逼气十足！
　　“是是是，不过，这最后一块儿去哪儿弄啊？”萧炎挠了挠头，挥手将三块儿图都拿了出来，虚空拼成一块儿残图说道。
　　“听说过段时间的空间交易会上会有，如果实在没的话，你用这个好了！”陈阳说着，从乾坤戒中掏出当年在漠城触发系统机制获得的那块儿完整的净莲妖火图。
　　“？？？”萧炎等人一脸震惊的看向陈阳手中那副与萧炎手中的残图一般无二的净莲妖火图，狠狠的擦着自己的眼睛。
　　“陈阳大哥，这……难道净莲妖圣当年制作了两份地图吗？”薰儿震惊的问道。
　　“爹爹，萧炎叔叔的地图，没有你的地图好看！”陈祺指着两人手中的图，奶声奶气的说道。
　　陈阳闻言笑了笑，揽着陈祺的手拍了拍她的屁股：“这份图是我根据残图仿造的，而且我也有净莲妖火，加上我的斗帝之力，严格意义上来说，这份地图的权限，甚至要高于原本的地图！”
　　陈阳此话倒也不是瞎几把吹，触发系统机制获得的地图，的确和原本的地图一般无二，甚至就连净莲妖圣的残魂都复制的完完整整的。
　　但是他成为斗帝之后，这个权限就有的说了。
　　随随便便给这份地图上面打上几道印记，内里的净莲妖圣残魂都恢复了许多，自然是要比原本的那份残缺的地图更强的。
　　“那我们还去找个屁的残图啊，有阳哥你这个不就够了？”萧炎直接将手中三份残图往地上一扔，眼巴巴的看着陈阳手中的完整地图，脸上挂着笑容。
　　“你要是以萧炎的名义去吞噬异火，自然可以使用这份地图，但……你不是要以岩枭的名义去嘛！”陈阳抖了抖手中的地图，笑着说道。
　　“……”萧炎沉默片刻，然后默默地将地上的三份残图捡起来，在自己的衣衿上擦干净，收入了纳戒中。
　　“阳哥，拜托你以后，还是早点儿说话，谢谢……”萧炎一脸认真地看向陈阳。
　　陈阳耸耸肩，然后将手中完整地图收起，这里面有一份净莲妖圣的残魂，他想试试看，看能不能通过这份残魂将净莲妖圣也给复活。
　　斗气大陆在帝落时代是出现了好些个惊才绝艳的牛逼人物的。
　　他们每一个都有成帝之资，只不过是因为斗气大陆上缺少源气，所以没有成为斗帝罢了。
　　若是能够如同复活黄泉妖圣一般将其复活过来，假以时日去了大千世界，再给他们弄几个上好的肉身骸骨，有朝一日这些强者不说圣品天至尊，仙品绝对是没问题的。
　　“是你自己着急了，关我屁事！”
　　陈阳耸耸肩，将两小只放到地上，然后牵着她们朝着远处走去。
　　彩鳞冲着薰儿笑了笑，也是跟着陈阳而去。
　　萧炎无奈地摇了摇头，看着陈阳与彩鳞离去的背影，伸手牵住薰儿小手：“薰儿，我们要不回乌坦城一趟吧，你应该好久都没有回去过了吧？”
　　薰儿闻言点了点头：“我才不是好久都没有回去呢，这些时日你在魂殿的时候，我去过乌坦城两次呢！”
　　萧炎闻言一怔，伸手抚了抚薰儿鬓角的碎发：“你怎么会想着一个人回去呢？”
　　薰儿甜甜一笑，伸手将萧炎的手抓住，放到自己脸上：“想你了，便是回去看看呗……”
　　萧炎被薰儿这突如其来的告白弄得有些不知所措，怔在原地有些脸红。
　　薰儿也是被萧炎看的有些羞涩。
　　萧炎见状，便没有再在原地停留，而是拦着薰儿纤腰一个闪身回到了阳界萧家所在。
　　而两人的距离，也是开始忽远又忽近的变化着……

第323章 陈阳：你们听说过五品三色丹雷的丹药吗？
　　空间交易会，绝对是斗气大陆上规模最大的强者间的资源交流会了。
　　每十年举办一次，前去参与交易的上至斗圣，下至斗尊，几乎囊括了整个斗气大陆上大半的势力的强者。
　　实际上，空间交易会对于如今的陈阳来说，只能说是聊胜于无。
　　毕竟他如今身为斗帝，九品金丹炼药师，还与古族药族炎族打成了深度的战略合作，本质上他就是整个斗气大陆上最大的资源流转中心。
　　但是话又说回来，在玄幻世界中，最忌讳的便是闭门造车，固步自封。
　　很多泼天的富贵还有机缘，通常都藏在一些看起来毫不起眼的角落里。
　　比如就说，这次的空间交易会上将会出现的净莲妖火残图还有那枚九彩原石。
　　别的不说，光是九彩原石可以将一个七彩吞天蟒的血脉进化到九彩这一点，就足以让陈阳亲自去一趟。
　　但是，陈阳又怕因为自己如今在大陆上搅动的风云，导致出现什么蝴蝶效应，让原本持有那枚九彩原石的老者不会去参加空间交易会。
　　所以……
　　“小炎子，这一次的空间交易会，哥哥我听你的！”陈阳伸手拍了拍从乌坦城回来的萧炎，笑着说道。
　　“听我的？”萧炎听到陈阳这样说，第一感觉并不是陈阳在依靠自己，而是这狗币是不是要坑自己的钱？
　　“阳哥，虽然我最近的确是发了点儿小财，但那也是我地殿兄弟们的血汗钱呐，你不能，也不该趁火打劫！”
　　萧炎捂着自己的纳戒，一脸警惕的看向陈阳。
　　陈阳闻言顿时一脸黑线。
　　“好吧，本来我就只打算把你当寻宝鼠的，没想到你还愿意掏钱，那这次空间交易会的所有开销，都你掏哈！”
　　陈阳耸耸肩说道。
　　“我……”
　　萧炎顿时有种搬起石头砸自己的脚的感觉，他现在后悔，还来得及吗？
　　“阳哥，我真没多少丹药，魂殿那边儿的药材我也不敢随便儿拿出来炼制，要不你支援我点儿药材，我给你当牛马，炼制成九品玄丹也行啊！”
　　萧炎无奈，只能选择了妥协。
　　“你知道，我现在炼制九品玄丹有多快吗？”陈阳瞥了一眼萧炎，淡淡的说道。
　　“多快？”萧炎疑惑。
　　自从陈阳成为斗帝之后，他只亲眼见到过陈阳炼过一次帝品丹药，自那儿之后，他就没有再见过陈阳炼药了。
　　而面对萧炎提问，陈阳只是抬起了一根手指。
　　“一天？”萧炎惊讶，他现在炼制一枚九品玄丹，就算在能量充裕的情况下也得三五天，而陈阳一天就能做到？
　　这就是斗帝与斗圣的差距吗？
　　“十分钟！”陈阳无语地翻了翻白眼，“我十分钟就能炼出九品玄丹，以我斗帝之力，玄丹都不需要经历丹雷洗礼，你说说，我差你一个牛马？”
　　陈阳说道。
　　“卧槽！”
　　“你他妈还是个人吗？”
　　“十分钟一枚九品玄丹？”
　　萧炎破口大骂。
　　“你骂早了，我说的十分钟，是十分钟一批，而不是十分钟一枚！”陈阳耸耸肩。
　　“草！”萧炎已经不知道情绪稳定为何物了，只想骂人。
　　斗帝了不起啊？
　　斗帝就牛逼了是吧？
　　你等着，我迟早有一天，也会成为斗帝，超过你的！
　　萧炎恶狠狠的想着。
　　“算了，看在你如此可怜的份上，这些药材你就拿去练练手吧，去天墓中吧，那里时间比外界流速慢些，我已经在天墓西北方向打通了与阳界的联接，那里足以支撑你连续炼制一百枚九品玄丹了！”陈阳说道。
　　“嘿嘿，谢谢阳哥，我去了哈！”萧炎嘿嘿一笑，然后就从陈阳这里拿了几个纳戒的药材，跑去天墓去了。
　　薰儿见状，幽怨地瞪了一眼陈阳：“陈阳大哥，萧炎哥哥好不容易休息些时日，你又让他去当牛马！”
　　陈阳闻言眼睛一瞪看向薰儿：
　　“你等年纪轻轻，不思进取尽想着取乐！”
　　“且一遇挫折便松散懈怠，日后怎成大器？”
　　面对陈阳的批评，薰儿顿时一阵脸红，霎时间就感觉自己有些天真，还有些懈怠了。
　　然而，这也就是萧炎不在这儿，不然非得给陈阳来一句司马老贼。
　　“空间交易会薰儿你也跟着去吧，这几日就留在阳界好好修炼！”陈阳叮嘱道。
　　“知道了，陈阳大哥！”薰儿点了点头，斗志昂扬。
　　“那夫君，我带着薰儿去安排一下吧！”药灵看向陈阳，柔声说道。
　　“嗯！”陈阳点了点头。
　　……
　　接下来的数月，斗气大陆各方势力皆是相安无事。
　　魂族这边正在消化灭了灵族之后的收获，其下属魂殿因为萧炎带来的丹药，也正在疯狂的提升实力。
　　丹塔因为萧炎的原因完成了改革后，如今在斗气大陆上的名声也是有所改观，最起码现在斗气大陆上的人求丹方便多了。
　　当然，天妖凰族还是要被排除在外。
　　现今斗气大陆上不管是哪个势力，只要接到化形丹的单子，都要找就近的阳盟办事处上报，经过层层调查，确定这笔订单不是来自于天妖凰族之后才会通过。
　　没有人敢忤逆一位九品金丹炼药师的命令，特别是这个九品金丹炼药师还已经与大陆上最顶尖的势力古族结为了姻亲。
　　而其余势力也是在诡异的安稳环境下努力地朝前奔着。
　　就这样，时间一晃便是来到了空间交易会开启前夕。
　　因为陈阳特地嘱咐过，所以陈阳这边，除了依旧在闭关消化龙凰本源丹的紫妍之外，几乎所有人全都到齐了。
　　“恭喜药老，闭关数年，一举踏入九星斗圣之境！”萧玄看向一袭白色长袍的药老，笑着对其恭贺道。
　　“这都是托了陈小子的福，若非他鼎力相助，老夫现在怕还是一具残魂呢！”药老呵呵笑着，俊朗的脸上都快笑出褶子了。
　　“老师！”
　　就在这时，一脸疲惫，但是眼神炯炯有神的萧炎出现在了两人中间，对着药老拱手说道。
　　“小炎子，上次你回来老师在闭关没见到你，怎么样，近来可好？”药老伸手伸手拍了拍萧炎的肩膀，师徒二人自然不必多说。
　　“老师，我听阳哥说你闭关去了，你现在出关，不会已经突破到九品金丹炼药师的境界了吧？”萧炎忐忑地看向药老问道。
　　“九品金丹哪是那么容易就能突破的，没有帝境灵魂，终究还是差着一线！”药老摇了摇头，“为师此次闭关，主要是将实力从八星中期提升到了九星初期，以后，为师也能成为你在斗气大陆上的靠山了！”
　　药老说这番话，其实是想让萧炎感动一番的，然而，听到药老说这话的萧炎却是没有丝毫表情变化，反倒还一副如释重负的样子：“没有成为九品金丹？那就好，那就好！”
　　药老闻言顿时气急，举起手就要揍萧炎一顿。
　　萧玄抚须看着两人玩闹，心情很是不错。
　　而就在这时，陈阳带着药灵曹颖，还有前些日子加入阳界的秦先生来到了这里。
　　“你们玩儿什么呢？带我一个呗？”陈阳笑着说道。
　　“阳哥，老师要谋杀亲徒啊！”萧炎急忙躲到陈阳身后，指着药老说道。
　　“嗯！我支持你，药老！”陈阳伸手将萧炎拎了出来，递给了药老。
　　然后，萧炎就被药老狠狠地敲了两个脑瓜崩，惹得萧炎一脸幽怨地看向陈阳。
　　“哈哈哈……”周围，众人见到这一幕都笑惨了。
　　“好了好了，过几日我们就要前往空间交易会了，在这儿之前，我有个问题想要考一考诸位，主要是在场的几位炼药师！”陈阳说完，一众炼药师还有小医仙都是凑了过来。
　　“阳哥，你一个九品金丹炼药师考我们，怕是出的难题哦？”萧炎还有些怨念的对着陈阳说着。
　　“放心，绝对是基础中的基础！”陈阳竖起一根手指。
　　“那你说，我看会不会！”萧炎点了点头，要论基础，他的炼药术基础可一点儿都不差。
　　“好，提问！”
　　“斗气大陆的炼药体系当中，有没有五品三色丹雷的丹药？”陈阳说道！

第324章 空间交易会，开启！
　　“哦……五色丹雷啊，五色丹雷通常有红橙……嗯？阳哥你说啥？？？”
　　萧炎说着说着，忽然刹住了车，他一脸难以置信的看向陈阳，还使劲掏了掏耳朵，生怕自己刚才其实是听错了。
　　“是的，你没听错，是三色丹雷，五品丹药！”陈阳嘴角撇了撇，也是一脸无语的说道。
　　“不……那他妈不胡扯呢吗，这别是其他世界的世界观吧？比如说上界？那里规则更高一些，五品丹药也是召唤来丹雷？”萧炎可劲儿挠了挠头。
　　陈阳刚才说的这个假设，完全不符合常理啊，他堂堂斗气大陆第二炼药师，怎么可能不知道斗气大陆丹药体系的基本设定呢。
　　“夫君，这个问题，我们的回答肯定是没有的呀！”小医仙看着陈阳与萧炎的交流莞尔一笑，双手交叠放在小腹前，一脸温婉的说道。
　　“仙儿姐姐说的没错，要招来丹雷，最起码也是七品中级丹药中的顶尖货色，而要想唤出有色丹雷，那肯定是八品以上丹药才行啊！”曹颖如今也是斗圣一枚，灵魂境界也突破到了天境初期，炼药术稳定在了八品巅峰层次，所以对陈阳的提问是相当有自信的。
　　“陈小子，你这个问题是从哪儿来的，不会是最近又有所得吧？”与其余人不同的是，药老这个药痴在听到陈阳的问题之后，首先的反应是陈阳最近是不是又有什么发现，能够用特殊的手法让五品丹药也招来丹雷。
　　“哈哈哈……大家都回答的不错，至于所得……”陈阳先是看向了其他人肯定了他们的回答，然后转头对着药老轻轻摇了摇头，“目前还没有！”
　　陈阳看着众人的反应，脸上的笑容就没落下来，当初看动漫的时候，动漫拿这玩意儿恶心他，他今天拿来恶心恶心这些相关人，也是挺有趣的。
　　“切！”萧炎撇了撇嘴，冲着陈阳一脸鄙夷，“阳哥，我绝对会比你先突破到帝品炼药师的！”
　　陈阳闻言耸耸肩：“那必不可能！”
　　萧炎咂了咂嘴：“你等着就是了！”
　　陈阳伸手按住萧炎肩膀：“小炎子呐，我很欣赏你的勇气，但你就算突破到帝品炼药师，还是给我打工的，你图什么？”
　　萧炎一脸不屑，高高仰起头：“我乐意，你管得着吗你？”
　　陈阳见状竖起大拇指对着萧炎直呼牛逼。
　　药老无奈地扶额，没眼看呐没眼看，这徒弟能退货吗？
　　几人又是互相调笑一番，陈阳就吩咐了一番准备前往空间交易会的事情。
　　这一次的空间交易会，算是出门逛街游玩。
　　所以阳界中除了留守的烛坤、萧玄、黄泉妖圣之外，基本上全员放假。
　　如今已经训练有成的玄甲军亦是全员放假，想要回家的可以回家，不想回家的出去玩儿也行，想跟着去参加空间交易会的也可以跟着去。
　　不过，就算陈阳如此说了，但除了林修崖这个实在是无处可去的家伙之外，剩下的基本上都是选择了回家。
　　所以，陈阳此行前往参加空间交易会的便是有：
　　陈阳一大家子人，包括他，小医仙，彩鳞，云韵，青鳞，雅妃，药灵，曹颖，陈祺陈莎两小只，以及随行坐骑兼保镳猛虎王。
　　萧炎一大家子人，包括萧炎薰儿，萧厉萧鼎，萧战萧勇，外加一个萧灵还有变成了另一个模样的药老。
　　再就是海波东、天火圣者、林修崖等一众阳界主要人员。
　　加起来足有四五十人。
　　……
　　这一日，天高云淡，陈阳等人集合完毕之后，便是浩浩荡荡的出发了。
　　如今的阳盟，外出行事已无须遮遮掩掩，所以，这次出行，陈阳这方四大护宗神兽齐齐出动，载着众人朝着中州的东北地域飞去。
　　举办空间交易会的地点，几乎就是毗邻着阳盟的势力范围。
　　阳盟如今占据了整个中州北域加一部分的中域靠北位置，而东北地域与北域接壤，又与东域接壤。
　　所以，举办空间交易会的这三个宗门其实也是有些瑟瑟发抖的。
　　毕竟，将他们夹在中间的，一个是斗气大陆新兴势力——有着八星斗圣后期加九品金丹炼药师陈阳创立的阳盟，另一个则是老牌远古帝族古族。
　　此时被夹在中间生存的三宗，颇有种被东大和毛熊夹在中间的蒙古的感觉。
　　……
　　这是一片杳无人烟的沙漠，其环境比起塔戈尔沙漠还要更加恶劣。
　　塔戈尔沙漠中，还有些绿洲，沙漠边缘还有漠城与石漠城这样的人类聚集城市。
　　然而这里，用萧炎的话来说，就是鸟不生蛋的地方。
　　“萧炎少爷，你叫我干什么？”
　　萧炎此话刚出，飞在旁边的小岚顿时疑惑地转头看向萧炎问道。
　　“啊？小岚我没说你，没说你，嘿嘿……”
　　萧炎倒是忽略了，小岚是只雌鸟来着。
　　“哦！”
　　小岚哦了一声，然后继续跟在猛虎王的身侧往前飞。
　　“空间交易会，即使是当年的老夫，在此也是不敢造次！”
　　“不过于如今的阳盟而言，就算是地行宗、空玄门还有鉴宝山加起来再乘以十，也无法与阳盟相比！”
　　药老看向眼前黄沙漫天的沙漠，对着萧炎与陈阳说道。
　　“好了，大家都不要把这次空间交易会当成多重大的事情，就当是出来放松心情就是，要是有什么看上的东西自己出手买，没钱的也可以问我要，合理的范围内，我给大家报销！”陈阳呵呵笑道。
　　“盟主威武！”
　　“盟主大气！”
　　“盟主牛逼！”
　　陈阳：“？？？”
　　陈阳转头看向喊牛逼的那个，好嘛，是他从加玛帝国带来的那个叫林栋的，这小子如今在玄甲军中已经混成了百夫长，实力达到了三星斗尊，相比较于当初只有大斗师的他，如今的林栋，已经可以算是斗气大陆巅峰强者一列了。
　　“走吧！”
　　陈阳说着，大手一挥，直接带着众人瞬移到了沙漠深处那处沙山上的百丈空间虫洞前。
　　然而，早就见惯了阳界盛况的众人，对此也只是微微一笑而已。
　　唯一让大家感觉到震惊的，只是这东西会出现在沙漠深处罢了。
　　来到近前，陈阳等人从四只护宗神兽身上下来，而猛虎王四兽也是变成了人形，立在陈阳等人身后。
　　如今的猛虎王四兽，也已尽是斗圣实力的九阶魔兽。
　　别的不说，就光是猛虎王四个，放在这空间交易会中，也足以将所有人都给打劫一番。
　　“走吧！”
　　陈阳笑了笑，再次大手一挥，抬脚迈入黑洞中！
　　“刷！”
　　一阵黑暗过后，众人眼前顿时豁然开朗。
　　只见眼前，一座古朴的小镇出现，在小镇的尽头，是一座古老的阁楼。
　　“这里就是空间交易会呀，看起来没什么嘛……”
　　被青鳞牵着的陈祺嘟了嘟嘴，一脸嫌弃地说道。
　　“嘘……小玖不可以乱说话哦！”
　　青鳞对着陈祺竖起手指，笑着说道。
　　“嗯嗯，小玖知道，小玖绝对不会因为他们穷就看不起他们的！”
　　陈祺掰着手指头，一字一句地说道。
　　“噗……”
　　萧炎正喝着薰儿投喂的茶水，直接一口就喷在了隔壁的萧厉身上。
　　“咳咳，不好意思二哥，咳咳咳……”
　　萧炎猛地咳嗽着，一脸怪异的看向陈阳。
　　而陈阳则是耸耸肩，心中暗骂紫妍。
　　他的女人们虽然性格各异，但却没有那种胡乱说话的，能给陈祺教这话的，除了紫妍也没有其他人了……

第325章 萧炎的寻宝能力还在发威！
　　“嚯！”
　　“这是哪一方势力？”
　　“怎么拖家带口来了？”
　　陈阳等人刚一出现，便是成为了话题的焦点。
　　在传送门口的众人看向陈阳一行人，议论纷纷。
　　“那……那是……”
　　人群中，一个七星斗尊的五十多岁老者看向陈阳一行人，先是疑惑，然后忽然眼珠子瞪大。
　　“赵兄，你来看看，这个东西如何？”就在这时，赵姓老者身边另一个老者看着摊位上的一物，对着身后摆了摆手说道。
　　“还看什么东西啊钱兄，你快来看，那些人是不是当日在古圣城见到的，陈阳前辈一行人？”赵姓老者拽过钱姓老者快速说道。
　　“陈阳前辈？”钱姓老者一愣，急忙顺着赵姓老者的目光看去，果然看到了一众绝色佳人。
　　“嘶！”
　　“真是陈阳前辈！”
　　“这破空间交易会竟然引得陈阳前辈前来，真真是……蓬荜生辉啊！”
　　钱姓老者一脸激动地说道。
　　“……”
　　“这词儿能是这么用的吗？”
　　赵姓老者无语。
　　不过，此时的他也挺激动，既然陈阳前辈出现了，那岂不是说，这次的空间交易会，会出现一些连九品金丹炼药师都会心动的好东西？
　　然而，想到这儿的赵姓老者也有些无奈。
　　就算是出现了一些连九品金丹炼药师都会心动的好物，他们两个五六星斗尊也买不起啊。
　　这里动辄就是八品丹药交易，也就是最近丹塔开放了丹药业务，让他们这些求丹之人有地方去弄，要是给以前，药尊者还活着的时候，他们还有地方去求丹，自从药尊者去了之后，他们别说是求丹了，钱跟药材顶在脑门子上都找不到炼药师！
　　……
　　此时，人群中也有人认出了陈阳一行人。
　　毕竟，斗气大陆上这么多绝色美女一同出行，还围着同一个男人转的，也就只有阳盟盟主，斗气大陆第一炼药师陈阳了。
　　“见过陈阳盟主！”
　　“见过陈阳盟主！”
　　既然认了出来，众人自然不能当傻子。
　　虽然来这里交易的，大家都依仗着三宗。
　　但是三宗加起来也不如阳盟一根毛儿啊，更别说，阳盟已经与古族结为了姻亲。
　　所以，该给的面子，那是必须要给滴。
　　“诸位随意一些，本座并无打扰此次交易的正常进行之意，诸位随意，随意！”陈阳摆了摆手，说出来的话声音虽然轻，但却是扩散到了整个空间镇中。
　　闻听陈阳所言，那古老阁楼中的三个老者顿时松了口气。
　　若是陈阳真的打算出手将这里洗劫一空，他们跪下求饶都来不及。
　　如今人家出声承诺，那自然就需要当一回事儿的。
　　于是，三宗的三位老祖宗飞出阁楼，闪身出现在陈阳面前，齐齐躬身行礼：
　　“地行宗！”
　　“空玄门！”
　　“鉴宝山！”
　　“恭迎前辈莅临空间镇！”
　　“晚辈等招待不周，还请前辈恕罪！”
　　三宗的老者看向陈阳先是齐声问好，接着地行宗的老者便是告罪。
　　“无碍！”
　　“尔等主持好此次空间交易会的秩序便可！”
　　“我们就是出来玩儿的，尽量随意一些，不要搞特权，该如何做，便是如何做就是！”
　　陈阳看向三人，笑着说道。
　　“多谢前辈指点，晚辈等人会合理安排的！”
　　三人可没有把陈阳说的话当真。
　　该伺候的，还是得好好伺候着。
　　当然，不打扰那也是真不能打扰。
　　人家带着老婆孩子出来玩儿，你们像个跟屁虫一样的，那是一回事儿吗？
　　“好，你们回去吧，我们逛一逛，等到待会儿拍卖会开始的时候，我们再到场！”陈阳说道。
　　“是！”
　　三人点了点头，心中皆是确定一件事——拍卖会要等到陈阳等人逛完才能开始！
　　于是，双方便是心照不宣地开始了各自的活动。
　　三宗老祖转身离开之后，迅速派人去各个摊位叮嘱，免得这些眼高于顶，常年闭关不出的老东西们不识真神扫了陈阳等人的兴。
　　而“看到”这一切的陈阳萧炎与药老则是无语的摇了摇头，这些人这么一安排，他们的乐趣就少了许多了。
　　不过，几人也知道，若是真的隐藏身份前来只会更麻烦。
　　……
　　不过，几人的重点并不在这儿，也就当做一次特权享受了。
　　于是，陈阳等人便是分拨开始闲逛。
　　陈阳一大家子带着萧炎薰儿还有药老顺着萧炎随意指着的方向走去，而其余人则是分散开来。
　　很快，陈阳等人在一个摊位前停下，萧炎指着摊位上一块七彩色的石头，看向了陈阳。
　　陈阳看着眼前这个老者，还有摊位上的七彩原石，确定这东西的确是原著中的九彩原石，便是出声问道：“老先生，这东西怎么卖？”
　　闭目养神的老者此时正忐忑地想着，若是陈阳在他的摊位前停下自己该如何做。
　　闻听有人问价，他下意识地瞥了一眼手指的方向，开口说道：“三枚……”
　　话没说完，他一抬眼就看到了陈阳一行人，到嘴边的八字收了回去，嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，前辈，三枚五品三色丹雷丹药！”
　　萧炎等人闻言顿时一怔，然后齐刷刷地看向了陈阳。
　　陈阳闻言也是脸黑，瞪了一眼老者，挥手掏出三枚八品五色丹雷的丹药扔了过去。
　　“老头儿，本座虽然是斗气大陆第一炼药师，但真的没法子给你找到五品三色丹雷的丹药！”
　　“所以，只能用三枚八品三色丹雷丹药付钱了！”陈阳无奈地说道。
　　“啊！”
　　“前辈恕罪，前辈您听错了！”
　　“晚辈说的是，三枚五品丹药，三枚五品丹药，嘿嘿……”
　　老者被吓得脸上汗珠子都冒出来了，看向陈阳急忙道歉说道。
　　“你当我傻还是你自己傻？”
　　“你出去随便逛逛，能在这空间镇找到五品丹药能买到的东西，我给你一枚九品金丹！”
　　陈阳翻了翻白眼，挥手将名为七彩原石，实为九彩原石的东西装入乾坤戒，转身带着众人就走。
　　而老者看到陈阳远去的背影，很想去把隔壁老者的衣服扒下来，作价一枚五品丹药，但是他不敢。
　　况且，自己就算是拿到了九品金丹，那也活不到第二天。
　　这个世界上，能吃到九品金丹的只有两种人——
　　一种是陈阳的人，另一种，也是陈阳的人！
　　“多谢前辈赐丹！”
　　老者心中肺腑，却是大声冲着陈阳喊道。
　　而陈阳则是摆了摆手，牵着陈莎，让萧炎按照自己的直觉去下一个摊位。
　　很快，萧炎又停在了一个摊位前。
　　而陈阳目光奇怪地瞥了一眼萧炎后，低头看向了摊位上的一块玉。
　　那玉从外表看不出任何奇异，正面刻了一条蛇，背面则是刻着三朵花。
　　摊位的主人，是一个中年美妇，七星斗尊！
　　美妇看到陈阳等人驻足，急忙起身行礼：“见过前辈！”
　　陈阳点了点头，伸手将那枚玉招来，挥手将一枚纳戒送到了美妇手中。
　　“此玉中封印的东西虽然珍贵，但与你无用，这纳戒中的东西本座用以与你交换此物，可否？”陈阳看向美妇，笑着说道。
　　“前辈吩咐，晚辈自然遵循，这玉晚辈试过各种方法，皆是无法破开其中奥妙，本来打算换个一枚七品上的丹药便足矣了！”美妇并未查看纳戒中的东西，而是介绍着玉。
　　“别说是你了，这玉就算是斗圣都无法破开的！”陈阳笑了笑，将玉塞入纳戒中，对着美妇点了点头，转身继续下一个摊位。
　　一直到陈阳消失在她视线中，美妇才将灵魂力注入纳戒中查看。
　　而这一看，美妇顿时愣在原地。
　　因为这纳戒中，赫然放着一本天阶中级功法，一本天阶高级斗技，两本天阶中级斗技，外加三枚九品玄丹，十枚九品宝丹！
　　“我的天……”美妇一脸惊恐，迅速将纳戒收起，想了想挥手收起摊位上的东西，朝着陈阳一行人追了过去……

第326章 自寻死路的蝎魔三鬼！
　　“阳哥，那块玉是什么东西啊？”
　　萧炎疑惑地看着陈阳，传音问道。
　　“你先给我感应感应，这空间交易会里面还有没有其他的好东西！”
　　陈阳没有立即回答，而是先对着萧炎说道。
　　“阳哥，你真把我当寻宝鼠了？”
　　萧炎无语地翻了翻白眼。
　　“噗……”
　　众女闻言皆是掩嘴轻笑。
　　“那可不，你知道，刚才你带着我们找到的那块玉里面，是什么东西吗？”
　　陈阳一脸理所应当的点了点头，说道。
　　“我这不是正在问你吗？”
　　萧炎指向陈阳手中乾坤戒。
　　“方才那玉上，一面刻着一条巨蟒，另一面刻着三朵花瓣，联想一下，你能想到什么？”陈阳点拨了一下众人。
　　“是……”
　　“碧蛇三花瞳！！！”
　　小医仙惊呼出声。
　　她与青鳞相处过很长一段时间，自然晓得青鳞的碧蛇三花瞳是什么样子的。
　　“没错！”
　　“那枚玉中，是上古时期一位实力达到了斗帝的碧蛇三花瞳的拥有者留下的传承，只是很可惜，经过了不知多少年，就算是碧蛇三花瞳的拥有者也无法将其打开，寻常斗圣巅峰强者见到了也只会觉得是一块坚硬的玉而已！”
　　陈阳说道。
　　“嘶！”
　　众人闻言倒吸一口冷气，若真如陈阳所说，那那枚玉，就真是一件重宝了，而且还是特别重的重宝。
　　“看来萧炎哥哥，还真有寻宝鼠的特性哦，这一点比紫妍利害多了嘛！”薰儿笑着看向萧炎调侃。
　　“薰儿，连你都……”萧炎努了努嘴，感觉自己这个寻宝鼠的名头是摘不掉了。
　　“谢谢你，萧炎少爷！”青鳞也是冲着萧炎投去了感激的目光。
　　“青鳞嫂子你可别这么说！”萧炎急忙摆手。
　　“这样，回头我让你阳哥少坑坑你！”青鳞掩嘴轻笑道。
　　“啊？？？”萧炎张大了嘴，感觉自己好像被这一家人都给算计了。
　　“噗！”众人又是笑出了声，看着萧炎窘迫的样子可乐极了。
　　萧炎无奈地挠了挠头。
　　而一边的药老看到自己的宝贝弟子被调侃，急忙岔开话题：“对了陈小子，那玉果真如此宝贵的话，你给了刚才那个女子什么东西用以交换！”
　　以药老对陈阳的了解，这小子一向都是不会让人吃亏的。
　　更何况，刚才陈阳在与那美妇交易之前，还说了那番话。
　　“倒是没多少好东西，一卷天阶中级功法，几本天阶的斗技，还有十几枚九品丹药而已！”陈阳耸耸肩说道。
　　如今陈阳迈入斗帝阶层之后，天阶功法斗技基本上就是随手创造的那种。
　　那枚纳戒中最珍贵的，反倒是三枚九品玄丹了。
　　“嘶！”药老闻言顿时倒吸一口冷气，陈阳这已经不能算是大手笔了，简直是巨手笔，饶是他一个九星斗圣，九品玄丹炼药师也有些心动的啊。
　　就在药老准备说些什么的时候，几人身后忽然传来了急促的喊声：“前辈，前辈请留步……”
　　陈阳等人闻言驻足转身，就看到刚才与他们交易的美妇竟然是追了上来，看样子还挺焦急。
　　“怎么了？”
　　陈阳看向美妇，笑着问道。
　　“前辈，您用以跟晚辈交换的东西，实在是太过于贵重，请恕晚辈不能收！”美妇双手捧着纳戒，对着陈阳弯腰说道。
　　“给你的你便拿着就是，那玉值这个钱！”若是抛开实用价值不谈，那玉肯定是远不止这个价，但是话又说回来，这枚玉在如今的斗气大陆上，也就只有陈阳能打开，也就只有青鳞能用。
　　所以，出多少钱是陈阳说了算的。
　　“前辈，那玉对晚辈来说最多就是用来砸人，前辈若是垂怜晚辈，赐我一枚八品五色丹雷的丹药就行，这些东西，晚辈实在是收不得！”美妇摇头说道。
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　这里面的东西她自然能拿，但若是传了出去，她怕第二天就没命了。
　　陈阳见到美妇拒绝的干脆，摇头笑了笑问道：“你是害怕拿了之后，被人劫了是吧？”
　　美妇闻言面色一怔，有些尴尬地笑了笑：“前辈慧眼如炬，晚辈是有这方面的原因！”
　　陈阳点头：“本座问你，你可有宗门势力？”
　　美妇恭敬回道：“晚辈的宗门在中州南域，我是宗门的太上长老！”
　　陈阳再次点头：“那……你可愿意携全宗加入阳盟？”
　　美妇闻言一愣，旋即狂喜：“晚辈自然愿意，自然愿意！”
　　陈阳笑了笑，抬手打了个响指，正在到处瞎逛的天火圣者就被他拉了过来。
　　“曜老先生，麻烦你处理一下这位……”陈阳这时才想起，自己连美妇的名字都不知道。
　　“晚辈林笋，南域翠竹林老祖！”林笋急忙说道。
　　“翠竹林林笋？莫非你就是那位青竹仙子？”药老看向林笋，惊讶地问道。
　　“承蒙南域朋友看得起，给了一个雅号，如今晚辈已然老矣，当不得仙子之称了！”林笋摇了摇头，有些不好意思地说道。
　　“陈小子，南域翠竹林与音谷一般，都是隐世宗门，平时几乎不怎么在大陆上行走，当年老夫也是机缘巧合，与翠竹林的弟子有过交集，其宗内弟子心性尚可，可以收下！”药老给陈阳传音。
　　“这还真是家有一老，如有一宝啊，我晓得了！”陈阳笑了笑，然后继续对着天火圣者说道，“便是请曜老先生将翠竹林的青竹仙子纳入我阳盟麾下，对外宣告！”
　　天火圣者点了点头：“属下明白！”
　　见状，陈阳转头看向林笋：“青竹仙子这下可放心了？东西尽管收下，若有人敢打你的主意，阳盟会为你做主的！”
　　林笋闻言并未高兴，反倒是再次拱手：“还请盟主恕罪，属下既然已经是阳盟成员，自然应当为阳盟效力，这些东西属下就更不能收了！”
　　陈阳笑了笑，这女人倒是一个妙人。
　　所以，他当即脸一板，说道：“收下，这是命令！”
　　林笋闻言苦笑，只能拱手谢恩：“属下，多谢盟主赏赐！”
　　……
　　一番小插曲结束后，阳盟反倒是又多了一批优秀的弟子。
　　虽然只是一个七星斗尊的势力，但这也比之前的四方阁牛逼多了。
　　……
　　接下来，众人继续前行，不过这一次就没有再捡漏了。
　　倒是众女看到感兴趣的都出手了几次，都买的是一些好看的东西。
　　对此陈阳并无异议，萧炎辛辛苦苦挣钱，不就是给自己的老婆花的吗！
　　嗯……听起来有点儿不对劲，但没办法，谁让萧炎总是被自己恭喜发财呢！
　　而就在陈阳等人一路即将行至那座阁楼前的时候，三道身影却是忽然出现，看向陈阳一行人，主要是陈阳身后众女露出淫邪的笑容：
　　“桀桀桀……好久不见这么多的美人儿了！”
　　“美人们，跟那两个小白脸有什么意思，来哥哥这里，哥哥这里有大宝贝……”
　　“桀桀桀……”

第327章 萧炎：你们三个是哪个分殿的？天殿我找魂灭生，人殿我找骨幽！
　　听到蝎魔三鬼发出“桀桀桀”的笑声，小医仙彩鳞薰儿众女皆是转头看向萧炎。
　　顿时，萧副殿主满头大汗。
　　“这三个，应该不是我们……啊呸，他们魂殿的！”萧炎看向众人，传音解释道。
　　“萧炎哥哥净说胡话，他们这标志性的桀桀桀的笑声，除了你们魂殿的还能有谁？”薰儿翻了翻白眼说道。
　　“真不是啊薰儿，就连你都不相信我，呜呜呜……”萧炎苦涩着脸，转头看向陈阳，想从陈阳的脸上看到理解的表情。
　　然而，此时的陈阳虽然知道眼前这三个傻逼的身份，但是也想逗逗萧炎。
　　“萧炎呐，别不承认了，正如薰儿说的，这斗气大陆上，除了魂殿之人还有谁总是桀桀桀的笑呢？”
　　“去吧，这三个老东西就交给你处理了！”
　　“周围的声音和影象我都封锁了，不会传出去的，放心解决吧！”
　　陈阳说完，抬手打了个响指，周围其余人只能看到蝎魔三鬼一直在发出桀桀桀的笑声，其余的根本看不到。
　　萧炎见状，无奈上前，指着蝎魔三鬼厉声喝道：“你们三人是哪个分殿的？天殿我找魂灭生，人殿我找骨幽圣者！”
　　蝎魔三鬼见状，疑惑地看向萧炎：“小屁孩儿，你从哪儿冒出来的，什么狗屁天殿人殿的，魂灭生又是哪个犄角旮旯的小角色，你又是什么东西？”
　　六转斗尊巅峰的人蝎子看向萧炎，一脸不屑的说道。
　　“三弟，三弟……你别嚷嚷！”老大天蝎子一把将人蝎子的嘴捂住，然后有些忐忑地看向萧炎。
　　“敢问这位小友，可是魂殿之人？”天蝎子态度暧昧的看向萧炎问道。
　　“本殿魂殿副殿主岩枭，你们是哪个分部的，竟然敢觊觎本殿的夫人和嫂子？”萧炎厉声呵斥。
　　“嘶！”三人闻言顿时大惊，眼前这位竟然是魂殿副殿主？
　　那岂不是……
　　“斗圣强者！！！”
　　蝎魔三鬼顿时吓得胆都要裂了，一个个像是一滩烂泥一般瘫软在地。
　　“说吧，你们到底是哪个分部的？”
　　萧炎觉得，这三人绝对不可能是魂殿的，但是架不住陈阳等人不信呐，所以，现在只有不断逼问了。
　　“前辈饶命，前辈饶命呐！”
　　“在下三人乃是活跃在中州外的蝎魔三鬼，贸然冲撞了前辈，实在是晚辈三人有眼无珠，有眼无珠呐！”
　　天蝎子跪地求饶。
　　“阳哥，薰儿你们看吧，这三个老东西真的不是魂殿的啊！”萧炎转身看向陈阳与薰儿，一脸无辜的说道。
　　“不是就不是吧，你把他们弄死得了，还留着作甚？”陈阳耸耸肩。
　　“小炎子，且慢动手！”药老忽然大声喊道。
　　“怎么了？老师？”萧炎疑惑地看向药老，问道。
　　“老夫当年与这蝎魔三鬼有仇，让我来处理他们吧！”药老说道。
　　“那倒是合该老师动手！”萧炎点了点头，将位置让开。
　　于是，药老便是上前看向了蝎魔三鬼，同时也变回了自己原本的模样。
　　“你……你是……药尘？？？”天蝎子一脸惊惧的看向药老。
　　最近斗气大陆上是传言药老被药族族长从魂殿手中救走了。
　　但是这药尘怎么又跟魂殿副殿主混到一块儿了？
　　而且，魂殿副殿主岩枭还叫他老师？
　　“你们……你们……”
　　天蝎子感觉自己发现了一个巨大的秘密。
　　“怎么？”
　　“是不是知道自己绝对活不了了？”
　　“真是可惜啊！”
　　药老看向三人，呵呵笑道。
　　“药尘，你们算计魂殿，绝对不得好死！”
　　天蝎子咬牙切齿。
　　“哈哈哈……看在你们即将命丧九泉之下的份上，老夫就让你们死个明白吧！”
　　“看到我身后的那位帅的惨绝人寰的年轻人了吗？”
　　“那位便是如今斗气大陆第一炼药师，陈阳！”
　　“而他，也并非是外界传言的那般的八星斗圣后期！”
　　“而是……一位斗帝！”
　　说完，药老便是抬手泯灭了三人的生机，接着又让萧炎施展魂殿独门手法将其灵魂拘出，肉身收起。
　　“这三人都是斗尊巅峰，若是使用上好材料加以炮制，炼出个半圣傀儡问题不大！”陈阳笑着说道。
　　“那便是多谢阳哥了，嘿嘿……”萧炎将装着三人肉身和灵魂的纳戒递给陈阳，嘿嘿笑道。
　　“……”陈阳翻了翻白眼。
　　“好了，此间事了，我们进去吧！”陈阳笑了笑，抬手打了个响指，屏蔽声音和影像的情况瞬间消失。
　　周围的人一阵恍惚之后，发现蝎魔三鬼已经不见了。
　　“诸位，蝎魔三鬼惊扰本座妻子，已被本座斩杀！”
　　“若有蝎魔三鬼的朋友想要报仇的，还请走上前来，陈某一应应之……”
　　陈阳拱手看向周围，朗声说道。
　　沉默！
　　一阵长久的沉默！
　　而沉默之后，则是一阵激烈的掌声。
　　“好！”
　　“前辈杀得好！”
　　周围众人纷纷大声喊道。
　　“蝎魔三鬼祸害中州女子百年，早就被中州强者们恨之入骨！”
　　“如今前辈出手，正是为我等主持公道也！”
　　有人大声喊着。
　　“晚辈多谢前辈为小女报仇，前辈若不弃，晚辈愿效犬马之劳！”
　　也有妻女曾经被蝎魔三鬼迫害的，跪地磕头致谢。
　　“没想到这蝎魔三鬼竟然如此卑鄙不堪，来人！”
　　陈阳轻声唤道。
　　“末将在！”
　　一身儒雅青衫的林修崖忽然出现，对着陈阳抱拳。
　　“稍候空间交易会结束后，你带一队人前往蝎魔三鬼老巢，将其势力彻底剿灭，若有无辜者，将其救出！”陈阳淡淡的说道。
　　“末将领命！”林修崖大声回道。
　　“好！”
　　“前辈大气！”
　　“阳盟威武！”
　　“斗气大陆有阳盟，真是我等之幸啊！”
　　众人大声叫好，一时之间，全场人声鼎沸。
　　而小医仙众女看向陈阳这幅帅气的侧脸，纷纷眼冒红心，如此英雄竟是自己的夫君，她们真是太幸福了！
　　……
　　外界的闹剧处理完毕之后，陈阳阳盟一行人便是迈入了阁楼之中。
　　进入阁楼之后，众人眼前很快便是出现了一座大殿。
　　“这里便是这次空间交易会的最终场所了！”
　　又隐匿了样貌的药老看着眼前的大殿，笑着对陈阳解释道。
　　“走吧，不出意外的话，最后一块妖火残图，就在这里了！”陈阳说道。
　　“嗯！”萧炎点了点头，与陈阳一起迈步踏入其中！

第328章 净莲妖火残图集齐！
　　“前辈！”
　　“前辈！”
　　“前辈！”
　　陈阳等人进门之后，那些穿戴着斗篷的人纷纷起身，对着陈阳一行人行礼。
　　这些隐匿了身形的人看向陈阳众人，皆是无比羡慕。
　　他们若是有如此强大的实力与势力，也是不用如此遮遮掩掩，仿佛阴沟里的老鼠一般做人。
　　“嗯，诸位放心竞价！”
　　“本座也会拿出三枚九品宝丹，十枚八品九色丹雷的丹药来助助兴！”
　　“待会儿诸位拿出来交易的东西，需要奇异一些，本座不看价值，只看是否罕见！”
　　陈阳笑着说道。
　　“多谢前辈！”
　　“多谢前辈！”
　　众人闻言纷纷开始检查自己的纳戒，想找找有什么奇异的东西。
　　……
　　陈阳等人进去之后，便是准备找个地方随意坐下，结果还没动身，主办方的三个老祖就纷纷过来了。
　　“前辈，方才老夫三人在梳理交易者的物品，怠慢了前辈还请恕罪！”为首的地行宗的老者看向陈阳，一脸歉意地说道。
　　“无碍，无碍！”陈阳摆了摆手。
　　“前辈还请这边来，我们给前辈一行人准备了静室，免得被外界这些人打扰！”鉴宝山的老者呵呵笑道。
　　“麻烦你们了！”陈阳微笑回道。
　　“这都是晚辈等应该做的，应该做的！”空玄门的老祖急忙说道。
　　于是，陈阳等人便是被引到了一处静室之中就坐，看得出来，这里是仓促搭建的，里面还有着新鲜的木材香气。
　　大小一共安置了上百个坐位，足够陈阳等人坐下！
　　“多谢三位了！”陈阳微笑道。
　　“前辈客气了！”三人急忙摆手。
　　陈阳笑了笑，然后挥手掏出了几个玉瓶递了过去。
　　“这里是三枚九品宝丹，还有十枚八品九色丹雷的丹药！”
　　“待会儿便是放出去交易吧！”
　　“我已与其他人说好，只交换奇异的东西！”
　　陈阳说道。
　　“晚辈等知晓，前辈尽管放心！”
　　三人点了点头，然后便是直接离开了。
　　少顷，几个侍女端着新鲜水果和茶水入内，放置好之后又转身离开，全程态度温婉但又不说一句话，让人非常舒服。
　　“阳哥，这三宗的态度，很不错嘛！”萧炎笑了笑说道。
　　“确实不错，但这也是其被我们的实力威慑，弱肉强食罢了！”陈阳笑着摆了摆手，没有在意太多。
　　“陈小子，你准备如何让萧炎合理地获得这份残图？”药老看向陈阳，疑惑地问道。
　　之前陈阳与萧炎交谈的时候，药老虽然不在，但是后面萧炎也主动跟药老讲了这些事情。
　　所以此时药老才有所疑惑。
　　“很简单，修改在场除了我们之外所有人的记忆就好！”
　　“这场拍卖会结束，斗气大陆上除了我们之外，其余人只会知道，是小丹塔的塔主陈炎获得了净莲妖火的残图！”
　　“而小丹塔的塔主，可不就是魂殿副殿主岩枭吗？”
　　陈阳微微笑道。
　　“修改所有人的记忆？”
　　“这真是个大手笔啊！”
　　药老感慨道。
　　“话说，少爷你不会把我们的记忆也修改了吧？”
　　青鳞看向陈阳，揶揄地笑道。
　　“我修改你们的记忆干什么？”
　　“我要是真要修改你们的记忆，我就把薰儿最爱萧炎改成最爱我，这样岂不是更好？”
　　陈阳翻了翻白眼，也惹来了小医仙的嗔怒：“你这家伙，净乱说话！”
　　而薰儿也被陈阳说的呲牙咧嘴，要不是打不过陈阳，她非得上来跟陈阳掰扯掰扯。
　　至于萧炎，则是一脸幽怨的看着陈阳，陈阳这狗币，当着他的面牛头人可还行？
　　……
　　这个小问题的解决方法被确定了之后，接下来，众人便是等待着拍卖会的开始了！
　　首先出场的，依旧是原著中那对儿天妖凰的翅膀。
　　原本这东西不知道是被谁拍走了，而这一次，陈阳等人倒是看清了拍走这对儿翅膀的人，正是天妖凰族之人。
　　“看来，天妖凰族还是深入贯彻自己的理念，不能让本族的血脉流落在外啊！”萧炎笑着说道。
　　“要不是小岚如今用不到那东西，其实我都想买来给小岚的！”小医仙轻笑道。
　　“不用的主人，如今我的血脉已经进化得比天妖凰族还要厉害了，根本用不着这东西！”小岚在一边儿急忙说道。
　　“我知道！”小医仙伸手摸了摸小岚蓝色的头发，呵呵笑道。
　　对于这位在她最初的时候就陪伴着她的宠物，她是很眷恋的。
　　只是后来因为各种缘故将其抛下了而已。
　　……
　　接下来，又是一波斗技功法，丹药珍藏过去。
　　其中让陈阳有些眼熟的，是原著中被萧炎使用过的天阶低级炼体斗技——金刚琉璃体！
　　原著中，这卷斗技给了萧炎很大的帮助。
　　还让他在帮助花宗云韵抵挡天冥宗的时候装了个大逼。
　　而如今，陈阳他们这边儿最不缺的便是各种高阶斗技。
　　且不说陈阳等人如今跟古族，炎族，药族，丹塔共享各种功法斗技，就说陈阳自己个儿，天阶功法斗技那也是随手就能创造出来的。
　　斗帝在斗气大陆上，除了不能随意复活人之外，真的可以为所欲为。
　　而随着金刚琉璃体过去，拍卖会也迎来了新的高潮。
　　“诸位！”
　　台上，鉴宝山的老祖这一次是亲自主持。
　　随着他一声喊，下面众人顿时打起了精神。
　　“在最后两件拍卖品拍出之前，我们先来拍卖陈阳前辈拿出来的丹药！”
　　“相信大家都清楚！”
　　“陈阳先生拿出来的丹药中，包括十枚八品九色丹雷的丹药，还有三枚九品宝丹！”
　　“陈阳先生是什么人，大家想必全都清楚！”
　　“经过我们与陈阳先生沟通，确定这十三枚丹药，全都是用作提升实力之用！”
　　“其中，十枚八品九色丹雷的丹药，都能使九转斗尊巅峰强者，直接迈入半圣，而且还是高级半圣！”
　　“另外三枚九品宝丹，则是可以使高级半圣一跃踏入真正的斗圣！”
　　闻听鉴宝山的老祖之言，现场顿时一片沸腾。
　　有几个九转斗尊巅峰更是眼红不已。
　　若是能够侥幸得到一枚八品九色丹雷跟一枚九品宝丹，那岂不是能够直接迈入真正的斗圣？
　　“多谢陈阳前辈赐下丹药！”
　　现场众人顿时高呼。
　　“诸位可不要高兴太早！”
　　“接下来诸位拿出来的宝物，若是无法取得陈阳先生的首肯，这些丹药，怕是依旧要回到陈阳先生手中的！”
　　“好了，诸位开始出价吧！”
　　……
　　随着鉴宝山老祖话音落下，现场顿时开始了有序的出价。
　　而在陈阳眼中，这些人拿出来的东西是不是真的有价值的，他一目了然。
　　成为斗帝之后，陈阳的破妄金瞳的能力更上一层楼，就算是比他更强的斗帝设下的禁制，那也是一眼破解。
　　很快，十三枚丹药全都达成了交易。
　　不得不说，斗气大陆真的是卧虎藏龙。
　　这十三枚丹药中，陈阳除了得到了三份半拉斗帝传承之外，还得到了一份完整的斗帝传承。
　　这些斗帝的传承，基本上都是被烙印在某件普通的但又看起来像是很有价值的东西中。
　　也是除了斗帝都无法破解的那种。
　　而随着陈阳的丹药拍卖结束，净莲妖火的残图也是被拿了出来。
　　“陈阳先生，在下正是这残图的拥有者，想跟您交换一枚方才那种的九品宝丹，不知可否？”残图的拥有者对着陈阳拱手说道。
　　“可！”陈阳点了点头，一枚丹药朝着那人飞去。
　　而在丹药飞行的过程中，现场忽然被一股无形的气势笼罩。
　　随着丹药与残图完成交换，现场除了陈阳这边的人之外，其余人都是知道了一件事。
　　那便是——净莲妖火的残图，被小丹塔的塔主陈炎收入了囊中……

第329章 三宗加入阳盟！
　　接下来，三宗又是拿出了莽荒古域中即将出现菩提古树的消息，又引得一片震动。
　　之后，这场空间交易会，便是临近尾声了！
　　“多谢前辈！”
　　“多谢前辈！”
　　“多谢……咦，我为什么要多谢前辈？算了，大家都在多谢，那也谢谢吧……”
　　结束之前，一众前来参加空间交易会的强者们纷纷起身对着陈阳遥遥一礼，躬身道谢。
　　其中那个用净莲妖火的残图从陈阳手中换来一枚九品宝丹的半圣强者也是随大流感谢了一波。
　　虽然他只知道，自己的丹药是从小丹塔的塔主手中换来的。
　　陈阳一行人本欲直接离去，但面对众人的齐声致谢，倒也是没法直接离开，于是便驻足片刻，对着众人点头示意，朗声说道：
　　“诸位不必多礼，此次交易，说起来也是本座占了便宜，方才与本座交易的这些人，日后若是有需，自可携带药材前来阳界，不必按照炼药师规矩来！”
　　陈阳说完，那些完成了交易的强者们纷纷狂喜，特别是只得到了八品九色丹雷而没有得到九品宝丹的那批人。
　　这些年来，他们收集到的珍稀药材也有许多，方才更是拿出来交易了不少，但是库存依旧丰富。
　　只是苦于没有炼药师途径，让他们空守宝山。
　　如今陈阳允下此事，他们如何能不喜悦？
　　“等老夫突破到高级半圣，便是宗门所有药材前往寻找前辈，就算不能求到那枚九品宝丹，也能得到一份药材清单吧？”一个八转斗尊巅峰的强者如此想着。
　　然而，就在他念头刚落，陈阳大手一挥，将两份药材清单送入了在场所有强者的脑海中。
　　“这便是方才那两种丹药的所需药材，没有交易到丹药的也无需心伤，若是有所需要，自可按照炼药师规矩，携带三份药材前往阳界！”这些药材，陈阳其实并不缺，拥有了生灵之焱之后，太阳真火催化药材的特性更为强悍。
　　但是顺水人情嘛。
　　斗气大陆日后必定会成为他们的后花园与人材培养基地。
　　在场这些强者，凡是在二百岁以下成就斗尊巅峰的人，皆是惊才绝艳之辈。
　　斗气大陆上不是所有人都有泼天机缘与斗帝血脉的。
　　寻常人若是只靠自己按部就班的修炼，此生能踏足斗尊，便已是顶尖天骄了。
　　“多谢前辈！”
　　“前辈大义令吾等汗颜！”
　　“日后阳盟但有所需，晚辈等人纵使相隔万里，也必当赶至！”
　　众人直接拱手弯腰，感激之色溢于言表。
　　“好了，诸位还须尽早回去修炼，将今日的成果消化成自己的实力，若是有缘，我们阳界再见！”陈阳点了点头。
　　“恭送前辈！”
　　“前辈告辞！”
　　言罢，众人纷纷退去，他们也都知道，负责此次盛事，忙前忙后伺候陈阳的三宗，必定还有要事跟陈阳相谈。
　　果不其然，随着众人纷纷离去，陈阳正准备撕开空间直接回阳界的时候，三宗的老祖从门口涌入，一脸谄媚的看向陈阳。
　　“前辈！”
　　三人拱手一礼，瞥了一眼陈祺跟陈莎手中被咬了一半儿的水果，顿时笑的更加灿烂。
　　“想必这两位便是陈族小公主了吧，两位公主可喜欢我们地行宗的特产？不如再带一些回去吧！”
　　地行宗的老祖笑着掏出一枚纳戒，里面正是之前侍女们送来的水果。
　　陈祺与陈莎闻言，纷纷抬起头看向陈阳。
　　两小只虽然调皮，但是也懂得别人送的东西不能随便拿的道理。
　　这一点，陈阳在两小只很小的时候就教过她们。
　　对于子女的教育，陈阳一向都是很重视的。
　　别的不说，隔壁天玄大陆便是有个前车之鉴。
　　人教版与兽教版的区别，那可是太大了。
　　紫妍只是偶尔才带带两小只，就给她们教了许多坏习惯，陈阳怎么能不重视这件事？
　　“拿着吧，没事儿的！”
　　陈阳伸手摸了摸两小只的小脑袋，轻声笑道。
　　两小只闻言点了点头，然后由姐姐陈莎伸手从地行宗老祖手中接过纳戒：“谢谢老先生！”
　　两小只奶声奶气的说道。
　　“前辈对于子女的教育真是让老夫汗颜，我那后辈，简直让人不堪入目！”地行宗老祖看向陈阳，一脸羡慕的说道。
　　“哈哈……”陈阳笑了笑，并未插话，然后又看了看身边萧炎。
　　萧炎见状会意上前，对着三人略一拱手：“三位若有事，便是讲吧！”
　　三人见状，对着萧炎拱手：“便依萧副盟主所言！”
　　于是，三人便是讲明了来意，言说自己想要交易一些方才的丹药，并且愿意以炼药师规则来。
　　对此陈阳自无异议，交易的这些药材拿来给阳盟麾下的炼药师练手也是极好的啊。
　　前些日子，陈阳将加玛帝国炼药师工会、黑角域炼药师工会还有迦南学院炼药系的毕业生全都迁到了阳盟药阁，建立了体系化的培养模式。
　　其中便是有许多在原著中出现过的熟悉的名字，比如说陈阳在斗气大陆上收的唯一的学生谷尼，原著中萧炎在黑岩城遇到的弗兰克奥托，还有他们的弟子琳菲雪魅，加玛帝国皇室小公主夭月，古河的徒弟柳翎，迦南学院炼药系的陆牧还有圣丹城叶家的叶欣蓝……
　　当然，西北大陆那边儿肯定也是留了炼药师驻守的，陈阳甚至还将已经进阶到五星斗尊，八品五色丹雷炼药师的陈炫给派回去镇守阳盟丹堂了。
　　所以，多弄一些高阶药材，对于陈阳体系的培养手下是极有好处的。
　　他总不能天天用生灵之焱特性的太阳真火去催化药材吧？
　　斗帝也有私人生活的好吧？
　　而得到陈阳首肯的三人顿时狂喜，一个个纳头便拜，陈阳挥手将三人扶起，完成交易之后又是说道：
　　“本座知三宗居于中州东北地域，此处虽幅员辽阔，但终究不是长于修炼之地。”
　　“三宗不在大陆上显露声名，或有隐居避灾之嫌，但若有朝一日，斗气大陆遭受外敌入侵，覆巢之下亦无完卵！”
　　“如今我阳盟与古族结为姻亲，同气连枝，东域与北域之间，恰好隔了一个东北地域！”
　　“若是三宗有意，可与我阳盟还有古族结为同盟，自此共同进退，不知三位，意下如何？”
　　陈阳看着三人，将自己的想法娓娓道来。
　　三人闻言陷入思量。
　　他们虽然避世，但又不是真的避世。
　　若是真的避世不出，那他们就不会举办这劳什子空间交易会来显露自己的声名了。
　　一切不过都是为了利益和修炼资源罢了。
　　而如今，斗气大陆上最大的资源掌控者便是站在他们的面前，还向他们抛出了橄榄枝。
　　或许，答应了陈阳的请求之后，会出卖掉三宗的自由，甚至是灵魂。
　　但是……
　　灵魂这东西，哪儿有钱香啊！
　　“多谢盟主收留，晚辈三人愿意携全宗入盟，若是盟主愿意，三宗甚至可以就地解散，成为阳盟麾下一份子！”三人躬身说道。
　　“欢迎三位的加入啊！”
　　“不过这解散就不用了，阳盟麾下如今大小势力颇多，但都保留着自己的传承，各自相对独立。”
　　“阳盟的宗旨，是建立一个庞大的资源交换系统，让阳盟内本来固步自封的各家族势力充分发挥自己的优势，带动阳盟内势力一同进步！”
　　“目前来说，大家都是以提供药材以及其他资源，跟阳盟藏经阁还有药阁换取功法丹药！”
　　“当然，还有一些其他妙用，需要诸位来到阳界之后细看才是！”
　　陈阳笑着说道。
　　“能有此等好事，晚辈等人已经心满意足了，不敢奢望更高！”
　　三人急忙说道。
　　“哈哈哈，三位且先回，等一切安排妥当之后，可遣人来阳界建立自己的宗门办事处！”
　　“也可将宗门内的炼药师或者年轻俊杰遣来阳盟学习！”
　　“本座就先回了！”
　　陈阳说道。
　　“属下等谨记盟主教诲，恭送盟主！”
　　“恭送盟主！”

第330章 陈阳：老子穿越前空军，穿越后还空军，那我他妈不是白穿越了？
　　“终于回来啦！”
　　一回家，两小只便是撒丫子的在华清池中到处跑，彩鳞正要呵斥，陈阳却是抬手阻止了她。
　　“她们还是孩子，由着她们去吧！”
　　陈阳笑道。
　　彩鳞闻言，便也没有再说什么，只是大喊道：“吞吞，小玖，你们慢点儿！”
　　两小只听到彩鳞叫她们名字的时候，本来撒欢子跑着的，霎时间就顿在了原地。
　　两人还以为彩鳞要训斥她们呢。
　　结果听到后半句，两小只顿时脸色一喜，对着彩鳞甜甜一笑：“知道啦娘亲！”
　　看到两小只露出笑容，彩鳞冷艳的脸上也是勾起一抹微笑，身为两小只的母亲，她其实一直都挺有压力的，生怕自己教导不好孩子。
　　好在陈阳虽然比她年轻很多，却是很懂得如何教育孩子，而且两个孩子现在的秉性还有习惯都很不错。
　　这让彩鳞放心了不少。
　　只是，陈祺与陈莎因为在阳界中基本无人敢惹，有点儿混世魔王的意思，这让彩鳞总是担忧她们弄出什么大事来。
　　“空间交易会虽然结束，不过大家的假期还没结束，想要出去继续游历的，自行离去即可，不想离开阳界的也可以回去好好休息，这些日子就暂时不要修炼了，好好放松放松！”陈阳伸手牵住彩鳞玉手，看向海波东还有天火圣者等人说道。
　　“是，盟主！”一众人点头应下，然后纷纷转身离去。
　　原地，陈阳莞尔一笑，看着众人离去之后，转头看向余下几人。
　　“没玩儿够？”
　　看着还有些沉浸在外界繁华中的众女，陈阳笑着说道。
　　“许久未曾出去了，肯定没玩儿够嘛！”说话的是陈阳的妻子中最年轻的曹颖，她在原著中虽然被称为妖女，但是如今，她十八岁便是被陈阳带到了身边，之后只有少数几次离开过，所以对外界的好奇心一点儿都不比两小只少。
　　“等我处理完剩下的事情，就单独陪你们转转！”陈阳看向几人说道。
　　“可惜只有一个夫君，若是有好几个夫君，那姐妹们就都有人陪着……哎呦，夫君你干嘛打我？”曹颖正在语出惊人，然后就直接挨了一个爆栗！
　　“你这思想，极度危险！”陈阳瞪了一眼曹颖。
　　玄幻多女主最忌讳的就是分身流。
　　搞分身什么的，那不是自己绿自己？
　　陈阳也是零零后，看过古早时期的一些网文，当年的一些写法让他简直惊为天人。
　　什么穿越之后喜欢上了原身的姑姑，因为血缘关系不能那啥所以给自己炼制了个分身的。
　　什么飞升之后女主们不能达不到飞升条件就炼制了一个分身留下陪老婆的……
　　主打一个自己绿自己。
　　陈阳当时看的时候还觉得很刺激，但现在……好家伙，恶心他妈哭恶心——恶心死了！
　　“颖儿妹妹，你可真敢想哦，若是夫君真有个分身什么的，那到底哪个才是真正的夫君？”雅妃看向曹颖，有些无语地说道。
　　“呜……对不起嘛，我知道错了！”
　　“夫君晚上狠狠地惩罚我就是了！”
　　曹颖眨巴着大眼睛，一脸魅惑的看向陈阳。
　　“嘿！小浪蹄子，你尽想美事呢！”
　　雅妃伸手拽向曹颖，娇喝道。
　　“啊，我错了雅妃姐，救命啊！”
　　“啊！！！”
　　萧炎药老几人在看到雅妃与曹颖玩闹的时候，自然而然地转身离开了这边。
　　陈阳无奈地摇了摇头，伸手在二女后丘上各拍了一下，然后一人瞪了一眼。
　　“不许闹了！”
　　“你们先休息休息，空间交易会那边环境差一些，你们在家好好休息，我去办完正事再回来陪你们！”
　　陈阳叮嘱着。
　　“嗯，夫君尽管去，我会好好照顾照顾两位妹妹的！”小医仙点了点头，柔声说着。
　　“你这丫头，别欺负她们！”陈阳笑了笑，他也知道小医仙有分寸，知道她不会胡来，便是伸手揉了揉她一头重新变黑了的头发，转身离去。
　　而等到陈阳离开之后，小医仙转身板着脸看向雅妃与曹颖。
　　两人见状纷纷低下头，有些害怕小医仙。
　　陈阳后宫中，平时虽然没有大小之分，大家都以姐妹相处，但是谁都知道，小医仙才是真正的后宫之主，哪怕是给陈阳生了两个女儿的彩鳞与小医仙的地位都差一分。
　　“雅妃姐，颖儿妹妹，今日你们实在是有些失礼了，药老萧炎他们虽然不算外人，但你们当着他们的面就胡闹，实是不该！”小医仙看到两人一副知错的样子，便是没有呵斥，而是轻声说道。
　　“对不起仙儿姐姐！”
　　“我也知道错了，小医仙！”
　　曹颖与雅妃回想起来也是一脸的羞愧。
　　“既然如此，那便是罚你们一月之内突破一个小等级实力，可有异议？”小医仙说道。
　　“呜呜呜……”两人急忙摇头。
　　如今曹颖是一星斗圣中期，一个月内突破到一星斗圣后期应该是没问题。
　　雅妃则是一星斗圣初期，对她来说则是稍微有点儿困难，不过她到时候跟陈阳撒撒娇，讨要一枚丹药也能完成小医仙的任务。
　　“雅妃姐，方才之事是你挑起，夫君说了要惩罚颖儿，便是由你跟她一起受罚吧！”打一棒再给个甜枣，小医仙深谙此道，在看到雅妃有些局促后，脸上挂着揶揄的笑容说道。
　　“啊？？？”
　　……
　　陈阳这边，在“看到”小医仙如此处理之后，不由得笑着摇了摇头，对此他自然毫无异议了。
　　离开华清池，一路来到渭河畔。
　　此时萧炎药老与薰儿也来到了这边，正在跟河边的两个灵魂一条龙钓鱼呢。
　　“刷！”
　　陈阳的身影出现在河边，正好看到萧炎钓到了一条三十多斤重的大鱼。
　　这渭水中的鱼，全部都是普通的动物，最多稍微有一丢丢的灵性，斗之气三段的选手都能把他们当菜虐。
　　而在渭水畔钓鱼的，也就陈阳几个人。
　　但是众人都不约而同地不使用各种超凡能力来钓，就普通人钓法。
　　目前在这渭水河畔的钓鱼战绩，萧炎依旧是遥遥领先。
　　而陈阳，目前还没有打破空军记录。
　　“妈的，老子穿越之前空军，穿越之后还是空军，那老子不他妈白穿越了嘛！”陈阳骂骂咧咧的看向萧炎钓起来的大鱼，心中暗骂。
　　“咳咳！”陈阳轻咳一声。
　　众人顿时转头。
　　“陈小子，这么快就处理完家里的事儿了？”药老笑道。
　　“让药老见笑了！”陈阳呵呵一笑，将此事揭了过去，然后便是开始说有关净莲妖圣的事情。
　　“净莲妖圣的残图集齐了，萧炎，拿出来我们把净莲妖圣召唤出来，看能不能如复活黄泉妖圣一样，把他也给复活出来！”陈阳说道。
　　“好！”说道正事儿，萧炎便是抛下鱼竿，掏出了净莲妖火的地图。
　　陈阳挥手接过，又掏出了自己的那份，然后召唤出净莲妖火，开始焚烧……

1月月底小结
　　本月更新量并不多，勉强达到了十五万字。
　　这一方面与作者几次生病有关，另一方面也是因为报了个补习班，每天码字时间有限。
　　不过，本月依旧是打成了一个伟大的成就，那就是这本书达到了一百万字！
　　百万字的斗破同人，全站也不是很多哦，更别说现在的QQ阅读了。
　　至于数据，只能说一月的数据还能让我坚持更新下去。
　　预估下个月应该还是这个数据。
　　接下来，马上就要迎来过年月了。
　　作者会努力继续码字，将大千世界的剧情也梳理好。
　　而关于斗气大陆源气的消失，也会给出一个比较合理的解释。
　　接下来斗气大陆会有两个剧情大高潮。
　　其中一个便是陈阳强势镇压魂天帝，至于另一个，大家猜猜看……
　　好了，废话也不多说了，大家早点儿休息，这几天照顾好自己的身体，晚安！

第331章 净莲妖圣：我不记得我有分出过两道残魂啊？
　　原剧情中，萧炎是使用的青莲地心火，殒落心炎，三千焱炎火还有骨灵冷火融合之后的异火煅烧的净莲妖火残图，加上那个时候的萧炎不过八星斗尊巅峰实力，所以是烧了好一阵子才将净莲妖火地图中的信息给烧出来。
　　然而，此时煅烧净莲妖火地图的，可是正儿八经的净莲妖火，而且使用者还是一位斗帝强者。
　　几乎是顷刻间，净莲妖火地图上的纹路便是窜到了空中，化为了一道道古老的文字。
　　“双月同现！”
　　“九星一体！”
　　“天地潮汐！”
　　“妖火降世！”
　　“这……就是净莲妖火出现的征兆？”
　　萧炎嘀咕着。
　　“千年才得一见的天地异象呦，却是不曾想到，正好让萧炎你碰上了，真是难以置信！”
　　萧玄感慨道。
　　“萧炎哥哥有逆天气运傍身，自然恰好生在这个时代了呦！”薰儿笑呵呵地挽住萧炎胳膊，笑着说道。
　　“我最大的幸运，其实就是正好与你生在一个时代，不早也不晚！”萧炎此刻仿佛情圣附体，撇过头看向薰儿，一脸深情地说道。
　　“刷！”
　　薰儿瞬间就红了脸，她嗔怪的瞪了一眼萧炎，美眸中尽是羞意。
　　“萧炎哥哥……你干嘛说这些羞人的话来呀……”
　　陈阳等人瞬间发出了善意的笑容，惹得薰儿狠狠地掐了几下萧炎，但是心中却是甜的不行。
　　“好了好了！”
　　“小炎子脸皮厚你们调侃没事儿，但薰儿可不是萧炎这种厚脸皮的人！”
　　“大家都收敛一些，收敛一些！”
　　陈阳笑着摆手说道。
　　“好好好，薰儿小姐，方才是老夫鲁莽，还请原谅！”
　　黄泉妖圣笑道。
　　“黄泉前辈……”
　　薰儿嗔怪地看向黄泉妖圣，又惹得众人一阵笑！
　　……
　　简单的插曲之后，众人皆是看向了陈阳面前的古图。
　　如今在场众人，实力最差的薰儿也有三星斗圣初期实力，自然能够看得出，这古图除了显示出这些信息之外，还有其他的用处！
　　“净莲妖圣，此时不出，更待何时？”
　　陈阳忽然断喝一声。
　　“刷！”
　　随着陈阳话音落，他的面前也是陡然出现了两团诡异的能量体。
　　这两团能量体看上去就仿佛复制出来的一样，给几个九星斗圣都看懵逼了。
　　“刷！”
　　陈阳见状，挥手从虚空中摄来数百枚魂婴果，然后捏碎打入了两个净莲妖圣的残魂中。
　　不消片刻，两个净莲妖圣的残魂便是迅速壮大，最终化作了两个一模一样的白袍男子。
　　“数千年的封印，看来依旧未能磨灭你心中的暴……嗯？？？”
　　两道一模一样的身影尚未睁眼，便是缓缓开口说着。
　　结果说着说着，两人便是停了下来，睁开眼睛看向了彼此。
　　这一刹那，净莲妖圣懵逼了。
　　“我不记得，我有分出过两道残魂啊？”
　　两个净莲妖圣心中迅速闪过这个念头，脸上的表情发生了一些戏剧性的变化。
　　“净莲道友，许久未见，可还安好啊？”
　　就在这时，黄泉妖圣看向净莲妖圣，开口笑道。
　　“你是？”x2？
　　疑惑的声音同时从净莲妖圣的口中传出，两道残魂有那么一刹那的错愕，旋即左边的那道想了想，对着右边的伸手说道：“还是你来讲吧！”
　　右边的残魂点了点头，他正是四副残图合而为一诞生的那个，不是系统的复制体。
　　“当日亡魂山，你我二人饮酒共商斗帝大道，道友可还记得？”如今的黄泉妖圣也是学着陈阳，一口一个道友。
　　净莲妖圣虽然觉得奇怪，但是感觉这个称呼，还挺有意思。
　　“不好意思这位道友，本座这道残魂，实在是想不起太多的事情，道友可否明言身份？”净莲妖圣听完黄泉妖圣的话，有些遗憾地摇了摇头，苦涩的说道。
　　“本座乃是黄泉呐，黄泉妖圣！”黄泉妖圣闻言也是有些遗憾，但面上表情却是变化并不多，依旧是笑呵呵的说道。
　　“黄泉……妖圣？”净莲妖圣听完黄泉妖圣的解释之后，两眼迷茫了一些。
　　“原来是黄泉道友！”旁边的复制体净莲妖圣却是很快想起了黄泉妖圣的身份，脸上有些激动地说道。
　　万年之后，还能见到昔日曾经把酒言欢过的熟人，两人虽然算不上多亲密的朋友，但就算是万年之前的敌人，现在的恩怨也早就烟消云散了。
　　“真好啊，如今有陈阳前辈护持着，道友的这缕残魂定然不会消散，本座的未来，不会再多有寂寞了！”黄泉妖圣呵呵笑着。
　　如今他灵魂力恢复，身为帝境灵魂，就算是没有肉身也与旁人无异。
　　日后若能得一肉身，再有源气加持，突破斗帝那也是水到渠成之事。
　　所以，他的未来很长呐！
　　“前辈？”
　　系统的复制体净莲妖圣残魂看向陈阳，不知为何总是有种想要恭敬而拜的冲动。
　　而另一边的净莲妖圣本体残魂也是好奇地看向陈阳，他现在也想起了黄泉妖圣是谁了，但是能够让一位半帝级别的强者称呼前辈，还是个年轻人的，那就只有一个可能。
　　“黄泉……道友，这位前辈，可是突破到了，真正的斗帝？？？”
　　净莲妖圣激动地说道。
　　“那是自然！”
　　黄泉妖圣一脸自豪地点了点头，仿佛突破斗帝的是他自己一样。
　　“嘶！！！”
　　净莲妖圣的两道残魂倒吸一口冷气，差点儿把残魂都给吸没了。
　　在萧炎等人眼中，这净莲妖圣的残魂明晃晃的就变淡了一些。
　　陈阳见状笑了笑，伸手从虚空中又摄来了一堆的魂婴果，然后双手交叠，虚空唤火。
　　不消半个小时，两枚紫色的丹药便是出现在了陈阳手中，接着就被喂到了两个残魂的口中。
　　“半个小时，两枚九品金丹，阳哥你开挂这也开的太明显了吧？”萧炎抬起头，想要看看丹雷，但是却发现根本没有丹雷出现的迹象。
　　“不……上次你不还说，九品玄丹你才不用丹雷的吗？”
　　“怎么九品金丹也没丹雷了？”
　　萧炎难以置信地对着陈阳说道。
　　“有没有可能，我暂时将丹雷压制了！”
　　陈阳耸耸肩。
　　“嗯……丹雷的机制是因为感受到了丹药的出现，那丹药没了，丹雷岂不是也没了？”
　　“你卡斗气大陆的bug呢？”
　　萧炎嘴角撇了撇！
　　“……”
　　陈阳挑了挑眉，一脸你懂我的表情。
　　而周围的人此时听着二人有些不太懂的话，都已经傻眼了。
　　七品丹药在一定情况下引不来丹雷他们听过，但是这九品金丹……
　　这位面有点儿太过于匪夷所思了。
　　“老夫的炼药术，还须精进，还须精进呐！”
　　药老一脸苦涩的说道……

第332章 准备给净莲妖火一点儿震撼！
　　“老师，你的练药术就算再精进，也进不到阳哥这个地步的！”
　　“我的意思，你还是老老实实研究研究简单的，免得以后你儿子孙女什么的问你要丹药，你拿不出来那就尴尬了！”
　　萧炎耸耸肩，看向药老说道。
　　“去！”
　　“臭小子没大没小！”
　　药老翻了翻白眼。
　　“……”
　　萧炎冲着陈阳挑了挑眉，两个小狐狸笑的那叫一个开心。
　　而几人斗嘴的这一两分钟的功夫，净莲妖圣的残魂也是恢复了一大半儿。
　　“呼！”
　　净莲妖圣本体残魂看向陈阳，一脸感激加感慨。
　　“没想到若干年后，斗气大陆上竟然再度出现了斗帝。”
　　“晚辈净莲，多谢前辈搭救之恩！”
　　净莲妖圣在吃了丹药之后，就知道自己这一次死不了了。
　　那蕴含着法则的九品金丹，将他残魂中的许多丧失的记忆都给找回来了。
　　惟一有些尴尬的是，原本好好的一个残魂，现在变成两个了。
　　“净莲先生言重了，不过举手之劳而已！”
　　“稍后本帝会想个法子，看能不能将你这两份残魂融合，这样的话，将你的灵魂恢复到生前的样子就会简单许多！”
　　陈阳摆了摆手说道。
　　“如此，净莲就更需要感激前辈了！”
　　净莲妖圣一脸激动地说道。
　　寒暄了几句之后，黄泉妖圣开始给净莲妖圣介绍了一番周围的强者。
　　得知烛坤竟是太虚古龙族的龙皇之后，净莲妖圣也是拱手问好。
　　他还活着的时候，太虚古龙族的上一任龙皇是烛坤的父亲，两人曾经还有过交手，如今倒是见到了故人之子了。
　　“前辈当初陨落，父亲还曾惋惜过，他言前辈为斗气大陆的巅峰强者探明了前路，是个开拓者！”烛坤看着净莲妖圣也是有些感慨，便是将当初自己的父亲讲过的话跟净莲妖圣说着。
　　“哈哈哈，我这一生，能有如此诸多的强者铭记，也是不虚此生了！”净莲妖圣笑道。
　　“道友，当日道友忽然就销声匿迹，多年之后便是传出净莲妖火千年一现的传闻，到底是怎么一回事儿？”黄泉妖圣问道。
　　“要说此事，还是那净莲妖火的缘故！”净莲妖圣无奈地摇了摇头，然后便是开始讲述净莲妖火从陀舍古帝到他手中，接着又被净莲妖火反噬的这一系列故事。
　　“原来，陀舍古帝之后，竟然还有这般故事吗？”烛坤嘀咕道。
　　“哦？烛坤道友知道些什么？”净莲妖圣疑惑地问道。
　　“是这样，父亲寿终正寝之后，我修炼到巅峰之时，为了探明前路，便是寻到了陀舍古帝的洞府！”
　　“结果我刚进入到古帝洞府前，便是被其留下的力量拘禁，成为了他洞府的看门人，一呆就是数千年！”
　　“多亏贤婿，哦，也就是陈阳前些日子探访古帝洞府将我救出，否则的话，现在我还在古帝洞府当门卫呢！”
　　门卫这个词儿，还是烛坤从萧炎与陈阳口中听来的。
　　当时他就觉得这个词儿很适合那时候的自己。
　　“没想到烛坤道友还有这番经历，也是不胜唏嘘啊！”
　　净莲妖圣感慨道。
　　“既如前辈所言，那净莲妖火如今岂不是根本无法掌握？”
　　萧炎这个时候则是关心的这件事。
　　“以他被我镇压万年的性子而言，如今怕是充满了暴戾，若是陈阳前辈出手，自然可以将之轻松镇压，但是你我……”
　　“哪怕是九星斗圣巅峰强者去吞噬，也很有可能被反噬！”
　　净莲妖圣苦涩地说道。
　　“若是净莲先生恢复到巅峰状态，可有法子控制住净莲妖火？”
　　陈阳伸手拍了拍有些落寞的萧炎，对着净莲妖圣问道。
　　“若是我恢复到昔日巅峰状态，就算只有灵魂体，在妖火空间中，我借助当日留下的手段，也能轻松镇压净莲妖火！”
　　净莲妖圣一脸自信地说道。
　　“既如此，那我们便是给净莲妖火，一点儿小小的震撼吧！”
　　陈阳笑着说道。
　　“阳哥，你的意思是？”
　　萧炎眼前一亮。
　　“现在距离净莲妖火出世还有三年时间，这三年内，我们双管齐下！”
　　“一方面，我们加强你的实力，将你的肉身强度提升到九星斗圣巅峰，斗气等级也提升到至少五星后期，而你在魂族那边儿再展现展现自己的价值，魂族说不定会将你的灵魂力直接提升到帝境！”
　　“另一方面，我再帮助净莲先生融合灵魂，帮他恢复到巅峰状态！”
　　“到时候在妖火空间中，你不是想怎么拿捏净莲妖火，就怎么拿捏净莲妖火了吗？”
　　陈阳一番话，说得萧炎眼前亮晶晶。
　　当然，主要还是陈阳说的九星斗圣巅峰的肉身。
　　“以前辈实力，直接出手镇压净莲妖火岂不简单？为何要如此诸多算计？”净莲妖圣有些不理解，而不理解，他就是直接问道。
　　“斗气大陆经历了诸多劫难，千疮百孔！”
　　“光靠一个斗帝，是无法解决所有事情的！”
　　“我们需要凝聚这亿万年来的气运，重铸斗气大陆的底蕴！”
　　“大千世界，万族林立，无数位面依附在大千位面之下！”
　　“这些位面有强有弱！”
　　“弱小的位面，诞生的巅峰强者只相当于大千世界的至尊境！”
　　“但强大的位面所孕育而出的巅峰强者，却是能够对标天至尊！”
　　“再加上在大千世界之外，还有域外邪族虎视眈眈，斗气大陆的先辈们估摸着就是去抵御那些域外邪族去了！”
　　“我们若是不自强，终有一日斗气大陆也会如同一些位面一般，沦为域外邪族掌控的！”
　　陈阳一口气说了许多。
　　而他这番话中所带来的信息，让所有人都久久不语。
　　萧炎看了眼其余人，眼珠子转了转对着陈阳传音：“阳哥，你不会是编了些瞎话骗他们的吧？”
　　陈阳瞪了眼萧炎传音回去：“我骗你们有钱赚？”
　　萧炎想了想也是，心中顿时更为震惊。
　　相比较于斗气大陆的土著，他生活在一个信息量更为庞大的世界，也看过许多小说电影。
　　陈阳口中的域外邪族，若是真的存在，那怕就不是斗气大陆的灾难，而是整个大千世界的灾难了。
　　“前辈，斗气大陆之外，真的还有其他世界吗？”
　　净莲妖圣苦涩地说道。
　　“当然！”
　　陈阳点了点头。
　　“斗帝，也并非修炼一途的巅峰？”
　　净莲妖圣继续问道。
　　“斗帝，相当于大千世界的至尊境！”
　　“而在至尊境之上，还有地至尊，天至尊！”
　　“天至尊又分为灵品，仙品，圣品！”
　　“而在天至尊之上，还有那更为强大的主宰之境！”
　　“要我说，主宰之上，怕是还有更为广阔的天地！”
　　“宇宙是没有止境的，人之修炼一途，应该也永远没有止境才对！”
　　陈阳笑着说道。
　　“嘶……”
　　众人第一次听闻陈阳普及大千世界的境界，颇为震惊的同时，也是更加的心驰神往。
　　“主宰之上吗？”
　　“有朝一日，我会踏足那个境界的！”
　　萧炎暗自嘀咕着，心中充满了对未来的坚定向往……

第333章 百世轮回，可筑主宰之基！
　　给众人灌输了一番大千世界的事情后，一些心气儿还很足的人都是充满了对未来的向往。
　　特别是此时的萧炎，直接坚定了要突破到主宰之上的念头。
　　“净莲先生灵魂融合一事，本帝已有头绪，不过主要药材阳界这边儿并无存货！”
　　“萧炎，你展转去各界转转，看能不能找到主要药材，哪怕是种子也可以！”
　　“要尽快带回来，你还得赶着菩提古树出世一事呢！”
　　陈阳看向萧炎快速说道。
　　“行！”
　　萧炎点了点头。
　　看到萧炎点头，陈阳挥手对着萧炎脑门儿一点，需要的药材详情便是出现在了他的脑海中。
　　“咦……阳哥，你让我找的这三位药材中，其中两味我好像是有，上次洗劫灵族之后，灵族的所有药材都是进了我的兜里了，这两味药材都是灵族的！”
　　萧炎说着，伸手掏出一枚纳戒，里面正是陈阳所需要的那三种主药中的两种。
　　“嗯？”
　　“臭小子，发财了也不告诉我一声！”
　　“你非要我恭喜恭喜你是咋的？”
　　陈阳瞪了萧炎一眼，对着他伸手一招。
　　顿时，萧炎身上的纳戒全都飞了出来，在陈阳面前一字排开。
　　陈阳挥手将其中几枚纳戒中的一些珍稀药材全部掏了出来，然后又将纳戒还给了萧炎。
　　“阳哥……这……这都是我的老婆本儿啊！”
　　萧炎苦着脸，嘟囔着。
　　“薰儿，你觉得，萧炎需不需要这些东西呀？”
　　陈阳闻言呵呵一笑，转头微笑着看向薰儿。
　　薰儿见状急忙摇头：“陈阳大哥，萧炎哥哥不需要私房钱哒！”
　　陈阳见状，冲着萧炎挑了挑眉，萧炎无奈地点了点头，然后收起纳戒苦逼地撕开空间，消失在了阳界中。
　　……
　　待得萧炎离去，薰儿疑惑地看向陈阳。
　　“陈阳大哥，菩提古树不是蕴藏着助人突破成圣的嘛，为什么萧炎哥哥还要去？”薰儿疑惑地问道。
　　听完薰儿所言，净莲妖圣也是疑惑地看向陈阳。
　　刚才那位离去的萧炎小友，明显已经是中阶斗圣了，而斗圣强者，哪怕是获得了菩提心也没有多大的效用，这位年轻的斗帝强者，为何要安排自己的兄弟去菩提古树呢？
　　“世人皆知，菩提古树最大的效用是助人成圣！”
　　“殊不知，菩提古树最厉害的地方却是在于那树下的百世轮回！”
　　“萧炎年纪轻，阅历浅，若是以他二十多岁的年纪去参悟大道，终究还是稚嫩了些！”
　　“但若是能经历菩提树下的百世轮回，那萧炎未来追寻那主宰之境，必将一路坦途！”
　　陈阳轻笑着看向众人说道。
　　“百世轮回？”
　　“菩提树下的百世轮回，据说只是存在于传说之中，在我的那个时代，有记载的经历过百世轮回者不过一手之数，而那些人每一个都成为了斗帝。”
　　“前辈竟然要将这个机会，让给萧炎吗？”
　　这个时候，净莲妖圣也是想起了百世轮回是怎么一回事儿，便是有些感慨的说道。
　　“嗨！你说这话！”
　　“萧炎变强就是我变强，都是一样的，一样的！”
　　陈阳摆了摆手，一脸的毫不在乎。
　　没办法，有了系统，他丝毫不必努力，只需要一路保着萧炎提升实力然后躺平即可。
　　“陈阳大哥……”
　　薰儿这一刻，也是觉得陈阳有些过于伟大了。
　　“停！”
　　“这些事情就不讨论了！”
　　“你们自己聊着，我还得回去教训一下内子！”
　　“回见！”
　　陈阳竖起手指，阻止了众人继续讨论，然后一个闪身消失在了原地，直接回家去了。
　　接下来发生的事情，自然就不足为外人道也了。
　　毕竟头顶上那么大的一只河蟹，要是敢胡作非为，那肯定是要被叉出去的。
　　所以，大家自行更换网站吧。
　　……
　　萧炎这边，离开阳界之后，先是回了一趟丹塔。
　　而回丹塔的时候，他自然是没有以小丹塔塔主的身份的，目前萧炎这个身份在斗气大陆上的活跃性虽然不高，但是因为有陈阳在，这个名字还是非常响亮的。
　　“见过师娘，见过太师祖，见过大长老……”
　　进入小丹塔，萧炎先是跟几个熟络之人打了招呼，然后又与其他不太熟悉的人也见了礼。
　　见到萧炎到来，林老怪跟萧靖候等人还以为萧炎有什么要事，便是找了个由头驱散了其他人，让萧靖候与玄衣带着萧炎去了萧靖候自己的竹屋，稍候一些的时候林老怪才到。
　　“见过塔主！”
　　林老怪一进门，便是对着萧炎拱手笑道。
　　“大长老，您可别这样了，您要是再这样，下次我可就不来了！”萧炎看向林老怪，翻了翻白眼说道。
　　“哈哈哈，你这小子怎的这么不识逗呢！”林老怪呵呵笑了笑，然后又说道，“怎么样，这次来小丹塔，可有什么要吩咐的？”
　　萧炎无奈，然后便是先办第一件正事——即为，陈阳的事。
　　“陈阳前辈需要一味药材？你说说，我去查查看，若是没有的话，我再在圣丹城发个悬赏，两个时辰内给你答复！”
　　陈阳需要药材这件事，自然是要紧着来的。
　　毕竟现在谁都知道，丹塔与阳盟的关系也是很密切，而陈阳在丹塔范围内找药材，也是很合理的事情。
　　“那就麻烦大长老了！”
　　萧炎点了点头。
　　而得到萧炎的描述之后，林老怪便是迅速去吩咐去了。
　　十分钟后，整个圣丹城都是活动了起来，开始全程范围内找一味药材。
　　吩咐下去之后，林老怪又折返回来，萧炎便是将接下来要前往菩提古树那边儿的计划说了一下。
　　得知萧炎的计划之后，林老怪表示没问题，并且表明在那一日会集合丹塔的强者前往给萧炎助威。
　　萧炎闻言点了点头，又与林老怪等人小酌两杯后，等到两个小时，依旧是没有寻到陈阳所需的药材，他便是直接离开了。
　　接下来，萧炎又在九幽地冥蟒一族，太虚古龙族，药族，炎族，古族等都转了一圈。
　　最后却是在从药族归来时路过的翠竹林拿到了那株药材。
　　“得……看来阳哥的做法果然是正确的！”
　　“斗气大陆如此庞大，远古八族也不是万能的啊！”
　　萧炎一脸感慨，然后又与在此处忙活的天火圣者一道帮助翠竹林将部分核心组成带回了阳界。
　　而当陈阳知道萧炎竟是从翠竹林找到那株炼制九品金丹所需的主药之后，也是摇头笑了笑，然后叮嘱了一番众人。
　　“日后莫要瞧不起阳盟麾下的每个组成部分，或许，你某一日所需要的救命药材，便是在他们的手中！”
　　陈阳说完，众人皆是认真地点了点头，然后将陈阳的意思传达了下去。
　　而得知了陈阳此言的一些阳盟的小宗门小家族，一个个都是感动不已，他们原本加入阳盟只是为了寻求庇护或者是迫于形势，但如今，陈阳此言一出，让他们对阳盟也是有了一份归属感。
　　“盟主大义，吾等必将誓死效忠阳盟！”
　　“誓死效忠阳盟！”

第334章 玄甲军出动！萧炎携丹塔抵达莽荒古域！
　　菩提古树，几乎是斗气大陆上现存的最古老的物种了。
　　其千年出现一次，每一次出现都会诞生出许多菩提子。
　　但是近百万年来，却是再未曾有过菩提心出现过。
　　甚至这百万年来，也未曾出现过成功在菩提树下百世轮回的强者。
　　净莲妖圣所知道的那些强者，也都是百万年前的。
　　而造成这一切的原因无他，便是因为在百万年前，菩提古树与一名斗帝联手斩杀了另一名斗帝，造成了自身被邪恶意识侵蚀，最终成为了今日的模样。
　　或许，这数百万年来菩提古树都曾经尝试过让别人在抹除自己的邪恶意识，但是却都是落败了。
　　而只有禀承斗气大陆意志与气运诞生的萧炎，一个来自其他世界的灵魂，最终取得了这一机缘，成就了无上的主宰之基。
　　……
　　莽荒古域！
　　面积无比庞大，其位置便在中州的东北边境。
　　恰好，这地方被阳盟的地盘儿与古族的地盘夹在了中间。
　　而如今，随着东北地域的三宗也加入了阳盟，这一片位置，几乎都要成为阳盟的后花园了。
　　然而，几乎是斗气大陆上最古老的地方的莽荒古域，却是人迹罕至的地方。
　　原因无他，皆是因为其内那无数的恐怖的凶兽。
　　相比较于魔兽，凶兽无有智慧，凶戾无比，实力也是极为强悍。
　　而因为空间交易会的缘故，菩提古树即将出现在莽荒古域一事也是传遍了大陆。
　　“小炎子，按照你的计划，此次行动，你便是不和我们一起行动了？”阳界议事大厅，药老看向对面的萧炎，一脸疑惑的问道。
　　“魂族安排的任务，让我以小丹塔塔主身份行事，前些日子回到丹塔的时候，我已与大长老还有师娘太师祖商议过，没有问题！”萧炎说道。
　　“那你们丹塔以什么名义去？”
　　“菩提古树虽然效用大，但大家基本上都是本着菩提子与菩提心去的，按照斗气大陆的规矩而言，这种级别的宝物出世，一般都是斗圣之下的晚辈们去参与的！”药老疑惑问道。
　　“这个问题很简单，本塔主最近炼药术有所精进，想要得到菩提子研究更强大的丹药，此丹能够助九转斗尊巅峰强者直接突破至半圣，而主药便是菩提子，这个理由，够不够？”萧炎嘿嘿笑道。
　　“6！”陈阳冲着萧炎竖了个大拇指。
　　“嘿嘿！”萧炎嘿嘿一笑，这件事便也算是敲定了。
　　但是，萧炎此时更加疑惑的是，阳盟此次又会以什么样的方式参与？
　　“阳哥，咱们阳盟这边儿，会如何去参与这次争斗？”
　　萧炎问道。
　　“很简单！”
　　陈阳说着，抬手打了个响指。
　　下一秒，林修崖五人走进了大厅，对着陈阳众人行礼。
　　“族长，萧副盟主，各位前辈……”
　　陈阳笑了笑，然后对着萧炎挑了挑眉。
　　萧炎顿时心领神会。
　　“玄甲军除了林修崖之外，其余的最高只是半圣，这样的实力去参与，倒是正正好！”萧炎微微一笑。
　　“此番便是我们阳界玄甲军第一次在斗气大陆上亮相，海老最近在闭关冲击三星斗圣，便是劳烦曜老先生带队了！”陈阳看向已经是二星斗圣后期的曜天火，笑着说道。
　　“盟主放心，玄甲军交给我，定然不会出问题！”天火圣者笑着点了点头。
　　“既如此，那便，出发吧！”陈阳点了点头说道。
　　“是！”
　　……
　　两日后，莽荒古域外，莽荒镇。
　　就在成千上万的强者准备冲击眼前最低都有数百丈高的原始森林时，身后忽然传来了一阵恐怖的气息。
　　众人回头望去，就看到天空中五条百丈长的巨蛇挥舞着翅膀而来，每一头巨蛇的身上，都站着两百个身着黑色甲胄的人。
　　“这……这种打扮，莫非是古族的黑湮军？”
　　看着来人，众人皆是震惊。
　　“不，这些人并非是黑湮军，应该是与阳盟有关！”
　　一个陈阳派出来的托儿摇了摇头解释着。
　　“阳盟？”
　　众人疑惑地看向此人。
　　这人见状便是娓娓道来：
　　“诸位请看，这些强者实力都在斗宗以上，实力最弱者都有九星斗宗巅峰，普遍都是斗尊，为首那并未穿着黑甲的六人，更是斗尊之上的强者！”
　　“而他们的坐骑，则是九幽地冥蟒一族！”
　　“传闻中，九幽地冥蟒一族与阳盟交好，对外更是声称自己已经加入阳盟，这一点从天妖凰族的反应上便是可以看出！”
　　“所以，这一队人，绝对与阳盟有关！”
　　……
　　虚空中，陈阳带着阳界诸多强者看着下方侃侃而谈的“托儿”，微微一笑。
　　“这番话都是韵姐姐教的吧？”小医仙掩嘴轻笑。
　　云韵闻言掩嘴轻笑，看向那个一袭月白色裙装，实力达到了九转斗尊巅峰的女子。
　　“嫣然听闻我们需要一个托儿，便是主动请缨，我也没教她多少的！”云韵说道。
　　原来，这出来当托儿的，正是纳兰嫣然。
　　“说起来，这纳兰嫣然也是个可怜的小家伙！”药老叹息道。
　　“哦？药老先生是觉得，自己拥有好几个红颜知己，自己的弟子只有我一个，丢了您药圣的身份了是吗？”薰儿的声音在药老耳边悠悠响起。
　　“诽谤！”
　　“这纯粹是诽谤！”
　　“陈小子，你替我作证啊，薰儿这丫头明显是在诽谤我，他在诽谤我啊！”
　　药老指着薰儿，颤抖着手指说道。
　　“好了好了！”
　　“我们还是继续看下去吧！”
　　陈阳摇了摇头，阻止了争吵的两人。
　　这些人凑在一块儿，总是会给他整点儿新花样，让他头疼不已。
　　如果说，成为斗帝就要承受这样的压力，他觉得还是九星斗圣巅峰更好一些。
　　……
　　场中，天火圣者带着众人落地之后，五条九幽地冥蟒的强者也是变成了身穿黑甲的玄甲军士兵，站在了众人身后。
　　“诸位，本座阳盟长老曜天火，朋友给面子叫一声天火圣者！”
　　“此番本座受盟主所托，携阳盟玄甲军至莽荒古域历练一番，烦请诸位给腾个地方，行些方便！”
　　天火圣者笑着对众人拱手说道。
　　“原来是天火圣者当面，前辈有所吩咐，晚辈等人自然尊允，前辈请！”
　　“请！”
　　天火圣者点了点头，正欲带着林修崖等人继续前行，身后却是又出现了一批人。
　　而人群中的纳兰嫣然在看到这群人为首的那个三十多岁中年人的时候，眼睛不由自主地垂了下去。
　　“丹塔？”
　　“竟是丹塔的人到了！”
　　“真是让人感到难以置信……”
　　人群中众人看向萧炎带领的一众丹塔强者，皆是震惊！
　　而就在萧炎等人脚步迈入莽荒镇的时候，虚空中陈阳的脑海中也是传来了久违的系统提示音！
　　【叮……】

第335章 菩提古树触发系统机制！陈阳获得悟道茶树！
　　【检测到莽荒古域当前最强灵根为菩提古树，宿主获得悟道茶树！】
　　【叮！因菩提古树居无定所，无法准确划分其地图归属，故以其千年出世一次的主要大区为其划分地图，望周知！】
　　“周知？”
　　“你他喵就我一个宿主，给谁周知？”
　　陈阳翻了翻白眼，念头一动关闭了系统面板。
　　不过，虽然系统的提示音有点儿怪怪的，但是这悟道茶树可是绝对的好东西啊。
　　菩提古树说白了，除了千年一次的百世轮回之外，其余的效用对于他这个九品金丹炼药师来说，不能说食之无味吧，只能说没啥大用。
　　但这悟道茶树却是不一样。
　　哪怕这东西并不是洪荒版而是玄幻版本的，那对他也是有很大的妙用的。
　　悟性这个东西，可不是单纯的丹药就能提升的，有了悟道茶树之后，家里这一批人提升实力也会有巨大的帮助，比菩提古树可强太多了。
　　想到这儿，他将灵魂力沉入乾坤戒，在乾坤戒的角落里发现了一株三丈高的树，其上枝繁叶茂，一看上面的叶子就能摘下来直接泡。
　　“等回去了就把这东西栽在阳界，日后去了大千世界，抢一片儿地盘儿把这东西种上，这就是我阳界的标识，嘿嘿！”
　　陈阳暗自笑着，脸上不由自主地露出了一抹微笑。
　　旁边，小医仙等人看到陈阳发笑，还以为陈阳是被萧炎的出场给逗笑了，也是纷纷露出会心的微笑。
　　……
　　莽荒镇中，除了纳兰嫣然跟天火圣者之外，包括林修崖等人都是不知道，对面儿那个双手背负，穿着紫色的尊贵炼药师长袍，看起来吊的一批的中年男子，就是萧炎。
　　此时的萧炎，在看到天火圣者之后，本来一本正经的脸瞬间挂上了微笑。
　　“久闻阳盟天火圣者大名，陈炎这厢有礼了！”萧炎对着天火圣者拱手微笑道。
　　“一直听闻小丹塔有了新的塔主，本座忙于盟内事务，未去拜会，还望陈塔主见谅则个！”天火圣者呵呵笑着，搁这儿陪着萧炎演戏。
　　“天火圣者说的哪里话，丹塔能有如今的局面，多依赖陈阳先生青睐，是我一直忙于塔内事务，才未去阳界拜访，待得此间事了，在下自当去拜会！”萧炎急忙摆手，对着天火圣者说着。
　　“盟主早知陈塔主忙于丹塔事务，并未有何怪罪，来前盟主还吩咐过，若是遇到丹塔之人，定要帮扶一二，不过本座有一事不明，陈塔主此时已是三星斗圣后期实力，怎的还要来掺和一手这菩提古树？”天火圣者先是寒暄了几句，然后承担了众人的嘴替。
　　至于他说萧炎是三星斗圣后期，那则是因为萧炎在丹塔中表现出来的修为正是三星斗圣后期。
　　“敢叫圣者知道，本座最近炼药术偶有所得，想炼制一种可直接助九转斗尊巅峰强者迈入半圣的丹药，而丹药的主药材，便是这菩提子，故本座便是带人来走一遭！”萧炎拱手说道。
　　“嘶！若是此丹可成，那对于斗气大陆的九转斗尊巅峰强者，可是大大的福音呐！”闻听此言，周围之人皆是震惊。
　　当然，此时在莽荒镇的基本上都是来凑热闹的。
　　斗尊强者连千分之一都没有，更别说九转斗尊巅峰了。
　　这一眼望去，也就只有一个纳兰嫣然是九转斗尊巅峰了。
　　“陈塔主这番理由倒是无人敢反驳，如此，便是请吧！”
　　天火圣者笑道。
　　“不急，不急！”
　　“我等舟车劳顿，此番便是先歇息歇息，而且，你我斗圣强者直接出手，岂不是对这些远道而来的人不公平，不如你我明日再出发，顺便等一等其余势力？”
　　萧炎按照提前计划好的说道。
　　“陈塔主所言甚是，倒是本座过于着急了！”
　　“林修崖，带人找地方安营扎寨，先休息一晚，明日再出发！”
　　天火圣者转头看向林修崖说道。
　　“是，天火长老！”
　　天火圣者在阳盟中的职位是长老。
　　……
　　接下来半日，其余势力皆是来到。
　　其中便是包括古族的古青阳一行人，以及魂族的魂玉等人。
　　而此番前来，魂族魂玉也是带着任务来的。
　　此行陪着魂玉一起来的，是一个魂族的三星斗圣后期。
　　此人在魂族中地位并不是很高，所以并不知晓岩枭就是陈炎。
　　但是魂玉的地位足够高，所以此番前来，魂虚子几番叮嘱，所有事情全都要听魂玉吩咐。
　　所以，这位三星斗圣后期的魂族长老虽然不是很理解，但还是遵命行事。
　　而魂玉在到位之后，则是遥遥冲着萧炎拱了拱手。
　　在场众人了解魂玉人品的倒是没有什么反应，毕竟魂玉此人在外一直都是伪装成一副谦谦君子的模样。
　　见到魂玉此举，一个不知道萧炎身份的小丹塔半圣长老还贴近萧炎说道：“塔主，此人乃是魂族魂玉，一肚子的坏水儿，可千万不要因为其谦逊就以为他是个好人了！”
　　萧炎闻言不动声色地点了点头，瞥了一眼魂玉之后，转头继续忙自己的事情了。
　　而魂玉见状也是不动声色的点了点头，对于这位如今成为了魂族第二位九品玄丹炼药师的岩枭，他是极为敬佩的。
　　再者，魂玉身为魂族神品血脉之一，是下一任族长的有力竞争者，而另一位族长竞争者魂风，目前可以确定的是，他的老祖魂元天已经稳稳地支持他了。
　　若是他魂玉能有一位潜力无限的九品玄丹炼药师支持，那未来，魂族下一任族长究竟是谁，还尚未可知呢。
　　想到这儿，魂玉忍不住发出了桀桀桀的笑容，给周围的人都看无语了！
　　“那魂玉，就跟个傻子一样！”古青阳无语地看向远处的魂玉，对着身边薰儿说道。
　　此次，古族带队的正是薰儿。
　　“青阳大哥就不要烦恼了，此番一切都在计划之内！”
　　“我们便是安心等待菩提子到手即可！”
　　薰儿笑着说道。
　　“嗯！”
　　古青阳虽然不知道萧炎现在的身份，但是来之前古烈已经吩咐过，此番行动一切听薰儿指示。
　　所以听到薰儿说，一切都在计划之内，他就下意识地觉得，这一切都是陈阳安排好的。
　　“对了，青阳大哥，那边儿便是之前紫妍说的阳界玄甲军了，那个帅气程度只比萧炎哥哥差一丢丢的，就是紫妍说的林修崖了！”薰儿抬手指向远处的玄甲军的驻地，对着古青阳说道。
　　古青阳：“？？？”

第336章 与菩提古树达成交易！
　　古青阳看了看帅的像是从画里走出来的林修崖，又想了想萧炎那只能算是普通人中稍微秀气一丢丢的颜值，顿时嘴角抽搐。
　　他忽然感觉自己仿佛要长脑子一样，脑海中止不住的想要总结出一句能够形容此情此景的话来，却是不知道该怎么形容。
　　几年后，当萧炎成为斗帝，并且自封封号为炎帝之时，古青阳这才终于总结出了一句名言，并且流传到了斗气大陆，自此传为经典。
　　这句话即为——情人眼里出炎帝！
　　“怎么？青阳大哥觉得萧炎哥哥不帅吗？”薰儿眼神危险地看向古青阳。
　　“帅，当然帅，斗气大陆上除了陈阳先生之外的第二帅！”古青阳虽然很想昧着良心，但是也不能太昧了。
　　没办法，陈阳那是真的帅，如果说，林修崖跟萧炎之间还差着一个他古青阳的话，那林修崖跟陈阳之间就还差着好几个古青阳。
　　斗气大陆第一帅哥，那不是吹出来的。
　　“陈阳大哥……也就一般啦，虽然他……的确是比萧炎哥哥帅一丢丢的哦！”薰儿努了努嘴，想要否认陈阳的颜值，但是想到人家是斗帝，想了想还是算了。
　　……
　　此时，虚空中，陈阳嘴角抽搐地听着下方薰儿与古青阳的交谈。
　　身后一众人都笑得直不起腰了。
　　“哈哈哈……这薰儿丫头，真的是，哈哈哈……”药老抚须大笑。
　　萧炎虽然是他的弟子，但是他也不得不承认，这小子的颜值最多就算及格。
　　跟他都没法比，更别说是林修崖了。
　　林修崖的颜值，就算是他药尘，当年斗气大陆上盛名在外的药尊者，也是不得不羡慕佩服。
　　目前他见过的男子中，也就只有陈阳能够稳压林修崖一头了。
　　结果到了薰儿眼里，林修崖竟然连萧炎都比不过了。
　　而陈阳摇头之后，又是想起了原著中的林修崖。
　　这小子当初也对薰儿动了心，只是很可惜了，襄王有意，神女无情。
　　这一点，倒是跟大主宰中的某一幕很像啊。
　　“好了，这里的事没啥看的了，我们去拜访一下，菩提古树吧！”
　　陈阳摆了摆手说道。
　　“好！”
　　众人点了点头。
　　于是，陈阳一步迈出，下一秒便是带着众女还有药老等人出现在了莽荒古域深处，来到了那株高达千丈的参天古树面前。
　　“这菩提古树甚是可惜，若是其能诞生灵智，在远古时期怕是就能成为斗帝强者了！”药老看向菩提古树，叹了口气说道。
　　此时，菩提古树前，五个半圣傀儡看向陈阳等人，就要上来进攻。
　　然而，陈阳只是轻轻看了过去，五个半圣傀儡便是停下了动作，仿佛什么都没有看到一样。
　　“刷！”
　　菩提古树的邪恶心智此刻陡然发动，便是要施展幻境将陈阳等人拉进去。
　　然而，陈阳只是抬手轻轻一点，菩提古树的邪恶心智便是彻底消散，只剩下了清明的菩提古树。
　　“斗帝强者，果真恐怖如斯啊！”
　　“困扰了菩提古树百万年的麻烦，陈阳先生只是轻轻一点，便是烟消云散了！”
　　黄泉妖圣看着面前的菩提古树，感慨道。
　　“这都是一点儿小手段，等你们成为斗帝之后，也能办到的！”
　　陈阳笑了笑，然后灵魂力透体而出，直接进入了菩提古树内。
　　接下来，陈阳跟菩提古树交谈了一番，又从其手中弄来了上百枚菩提子，十几枚菩提心，并许下承诺助其有朝一日觉醒灵智，换来的，则是让他助萧炎进行百世轮回。
　　“可惜了，现在我手中最宝贵的东西成了悟道茶树了，若是没有悟道茶树，这菩提心倒是能够触发一次系统返现！”陈阳看着菩提心，想了想倒是无所屌谓。
　　这东西的效用也就是助人突破斗圣，再加上提升一些生命力而已。
　　对于未来的帮助倒不是很大。
　　毕竟到了斗帝之后，哪怕自燃斗帝之躯，花费一定的时间都能重塑，更别说大千世界至尊境之后，这都是常态了。
　　不过这菩提心倒是能够用来炼制丹药，回头试试看。
　　“陈小子，这菩提古树，你就没有想法把它移栽到阳界之中？”
　　药老看了看身后的菩提古树，对着身边陈阳小声问道。
　　“我们已经约定好了啊，等此间事了，他帮助萧炎百世轮回之后，我就把它移栽到阳界，日后助他觉醒灵智的！”陈阳说道。
　　“嘶！”
　　“若是菩提古树能够觉醒灵智，那对于阳界的未来，可是一个大助力！”
　　“别的不说，光是一个轮回，便是能够让阳界年轻一辈的潜力成为无限呐！”
　　萧玄一脸震惊道。
　　“那是自然！”
　　陈阳笑着点了点头。
　　如今，阳界依然是整个斗气大陆上最牛逼的家族，没有之一。
　　哪怕是抛开他这个斗帝不谈，如今阳界的九星斗圣都有三个。（烛坤不算）
　　再加上三个半帝残魂，一个九星斗圣巅峰傀儡。
　　其余九品炼药师，斗圣强者更是不计其数。
　　而且，阳界如今的后代培养体系也是非常的完善。
　　玄甲军，药阁，以及陈阳即将准备的三味书屋，都将是年轻一辈的“快乐屋”！
　　再加上无数高阶功法斗技，还有悟道茶树以及即将到来的菩提古树。
　　这样的底蕴，哪怕是放到大千世界，那也是一方豪强。
　　“日后等我们去往大千世界，我再打通大千世界与斗气大陆的位面通道，到时候整个斗气大陆，都将是我们在大千世界的底蕴！”
　　陈阳微笑着说道。
　　“陈阳前辈所谈及的大千世界，真是令人心驰神往啊！”萧玄一脸感慨。
　　“谁不是呢！”黄泉妖圣耸耸肩。
　　“好了，我们先藏起来，萧炎他们也快来了！”陈阳笑了笑，说道。
　　“嗯！”
　　……
　　于是，陈阳等人重新遁入虚空。
　　时间一晃，也是来到了第二日。
　　“诸位，这莽荒古域中的凶兽实力极强！”
　　“我们会拦住斗圣之上的！”
　　“但是斗圣以下的，便是需要你们自己去处理了！”
　　天火圣者看向眼前的一众前来冲击莽荒古域的斗气大陆各地强者，拱手说道。
　　“嘶！”
　　“莽荒古域中，竟然是有斗圣以上的凶兽吗？”
　　人群中止不住的倒吸冷气。
　　“废话，这莽荒古域虽然被凶兽占据，但是这里的环境极为优越，若是没有斗圣以上的凶兽，魔兽家族会缩在兽域？”
　　有人翻了翻白眼说道。
　　“这倒也是！”
　　“好了诸位，若是有人想要安稳抵达，便是随我阳界玄甲军一起行动，其余的话，老夫也不多说！”
　　“开始吧！”
　　天火圣者说完，便是与林修崖一道飞上天空，其余斗圣强者皆是起飞，只留下半圣及以下的，朝着眼前的参天大树掠去……

第337章 药老：陈小子你别对老夫动手啊！
　　“都注意些，此番玄甲军的任务，非是杀穿莽荒古域，而是多猎杀凶兽，取其精髓血脉！”
　　玄甲军成军阵，浩浩荡荡杀入莽荒古域中。
　　柳擎回头看向身后的一千玄甲军众，沉声吩咐。
　　“是！”
　　众人没有质疑命令，只是行军礼称是，旋即跟随主将猎杀凶兽。
　　而在玄甲军背后，天火圣者与林修崖这两位斗圣强者则是跟随一路收集玄甲军猎杀的凶兽精髓血脉，将之汇聚到陈阳制作的特殊的容器中。
　　“奇怪，阳盟的人不快速杀进中央，寻找菩提古树机缘，在这里猎杀凶兽又是为何？”
　　“凶兽体内又无魔核，而且其肉身蕴含狂暴能量，几乎无法食用，他们这不是舍本逐末吗？”
　　人群中，有几个斗尊强者疑惑地看着这一幕，很不理解。
　　“你这话说的，阳盟盟主可是斗气大陆第一炼药师，正儿八经的九品金丹炼药宗师，人家缺这菩提子与菩提心吗？”
　　“你们没看到这玄甲军的大统领已经是斗圣修为了？”
　　“我估摸着，是因为这莽荒古域位于阳盟与古族的势力范围中央，所以阳盟打算将这里彻底肃清，然后在此处开发新的修炼圣地！”
　　有人如此认为。
　　“嗯……你说的很有道理啊！”
　　众人纷纷点头应是。
　　而在人群中，听闻这一切的纳兰嫣然嘴角抽了抽，心道你们还真是想多了。
　　她身为云韵惟一的弟子，加上对萧炎一往情深，阳盟内除了极为机密的事情她不知道，比如说陈阳已经成为了斗帝这件事她不知道外，其余的基本上都知道。
　　当然，玄甲军猎杀凶兽的缘由她也只是知道一部分。
　　比如说，猎杀凶兽取其精髓血脉，是为了给萧炎增强肉身的。
　　但是具体到底是要增强多少，又要怎么增强，她就不是很清楚了。
　　不过，在知道这件事是为了萧炎的时候，她就放弃了去菩提古树下观摩萧炎百世轮回的打算了。
　　“斗气大陆之人苦莽荒古域凶兽久矣，阳盟的各位朋友，本尊也来帮你们忙！”纳兰嫣然大喊一声，旋即一个闪身加入了林修崖那一支队伍中。
　　她之前本身就在玄甲军训练过，如今加入战团之后，很快就是完成了融入，而且还成为了玄甲军第一营的领头人。
　　“那不是……纳兰师姐吗？”天空中，林修崖惊讶地看向纳兰嫣然，对着身边天火圣者传音道。
　　“盟主的家事，咱们还是不要掺和了！”天火圣者摇了摇头，传音回去。
　　“听闻当初这位纳兰师姐还去向副盟主退婚了，如今倒是……啧啧……”林修崖也是听说过一些八卦的。
　　毕竟阳界就那么大，训练的空暇，也要找点儿乐子的。
　　“慎言，慎言！”天火圣者看向下方那持剑的倔强女子，摇头笑了笑。
　　他活了几百岁了，虽然中间半生几乎都被困在岩浆世界苟延残喘，但是前半生却是见到过太多太多的人间百态了。
　　女子悔婚也好，男子退婚也罢，都是利益的纠葛而已。
　　这位云主母的唯一弟子，落得个后悔终生的下场，也只能是终生后悔了。
　　……
　　然而，纳兰嫣然的这一举动，却是将本欲前往莽荒古域深处打算寻菩提古树机缘的大多数人给惊醒了。
　　“卧槽，这位女前辈太过于精明！”
　　“如今各方势力云集，丹塔更是斗圣强者齐出，我们这些人就算是赶过去了，也是汤都喝不上了！”
　　“不如趁此机会抱一把阳盟的大腿，帮助阳盟强者洗清莽荒古域，届时若能讨得陈盟主欢心，不比一枚菩提子差啊！”
　　“朋友所言甚是有理，如今大好机缘就摆在眼前，还去看什么劳什子菩提古树！”
　　“阳盟朋友毋慌，我等前来相助！”
　　于是，天空中的天火圣者跟林修崖就看到了让他们震惊的一幕。
　　只见攻向莽荒古域深处的队伍，除了几大势力的核心之外，余下人中有九成都是朝着玄甲军这边聚来，高声大喊着帮忙，而且也是真的在帮忙。
　　“这……”
　　“天火长老，此事何为？”
　　林修崖看向天火圣者，有些不知所措的问道。
　　“这……我还是跟盟主汇报一下吧！”
　　天火圣者也是拿捏不准。
　　这若只是几百个人相助，以他的权限也就直接拿了，不管是欠一个小人情，还是给予相应的报酬都是没问题的。
　　但这是上万人，而且其中还有一些不小的宗门的核心弟子，这就让天火圣者有些拿捏不准了。
　　于是，他便是掏出传讯玉简跟陈阳沟通。
　　而此时，正在莽荒古域深处等待萧炎等人到来的陈阳在接到天火圣者的传讯之后也是一愣。
　　在得知时纳兰嫣然带头之后，陈阳笑着转头看向了云韵。
　　云韵闻言无奈地扶额，对于纳兰嫣然此举何意，她自然是清楚。
　　只能说，既心疼，又无奈。
　　“夫君，这么多人襄助玄甲军，我们不能视而不见，不然传出去不太好听！”小医仙知道陈阳不在乎这些，但是能够省一些力气自然是省一些力气。
　　“我当然不会视而不见！”陈阳笑了笑，伸手捏了捏小医仙小手，然后看向雅妃。
　　“雅妃姐，此事便是由你与曜老先生处理吧，一定要安排妥当，勿要让这些襄助我们的大陆强者们觉得阳盟有失公允！”
　　雅妃闻言点了点头：“放心吧夫君，此事本来就是妾身职责所在，自然不会处理失当！”
　　说完，雅妃便是后退一步消失。
　　云韵看到陈阳嘱咐下去不再说话，便是主动插话：“夫君，此事皆由嫣然而起，她虽说是无心插柳，但也算是大功一件了，夫君是不是该奖励嫣然一下啊？”
　　陈阳闻言笑了笑，伸手在云韵额头点了点。
　　“夫人既有吩咐，为夫怎能不允，等此间事了，你便是将此丹交给嫣然！”陈阳说着，将一只玉瓶递给了云韵，正是九品玄丹入圣丹，能够助人从九转斗尊巅峰直入斗圣。
　　“多谢夫君赏赐！”云韵俏皮地眨了眨眼，将玉瓶收入纳戒中。
　　这番别样的风情，反倒是不似她平时的风格了。
　　“你呀！”
　　看到云韵这番模样，陈阳仿佛又想起了两人初见时在魔兽山脉之时的场景，不由得又伸手捏了捏她的脸。
　　“少爷偏心，青鳞也想要少爷捏脸！”就在这时，抱着小医仙胳膊的青鳞忽然喊道。
　　“好好好，少爷捏，都捏……”
　　接下来，陈阳恨不得化身捏脸狂魔，在众女的脸上一个个捏过去，倒是给那些没有需求的女人捏成了大红脸。
　　“可恶的人类，本王何时允许你捏我的脸了？”彩鳞对着陈阳冷叱一声，但羞红的脸却是出卖了她。
　　“卧槽，陈小子你别对我动手啊……”捏顺手的陈阳差点儿给药老也来了一下，幸亏药老反应及时，一个闪身躲过。
　　陈阳见状急忙收回了手，尴尬地笑了笑。
　　而药老也不愧是老油条，在看到陈阳尴尬时，忽然嘿嘿一笑：“嘿，老夫也是牛逼了，竟然能躲过斗帝强者的一击，等萧炎回来后，我还能跟他吹牛呢……”
　　闻言，众人顿时哈哈大笑，陈阳反倒是更尴尬了……

第338章 这魂族怎么帮丹塔的说话了？
　　玄甲军这边，雅妃出面之后，便是直接许下丹药功法等承诺，并以击杀的凶兽数量以及实力为标准。
　　天空中三个斗圣看着，自然不会有所遗漏，众人闻言也是信服，高声呼喊阳盟大义。
　　而那些斗尊强者，特别是已经七八星的斗尊，都是准备努力一把，看能不能博得个巅峰前程。
　　相比较于虚无缥缈的菩提古树，明显是眼前的斗气大陆第一炼药师的许诺，更具有性价比。
　　……
　　此时，不远处的古青阳在看到这一幕的时候，也是羡慕得要流口水。
　　“薰儿，说真的，若不是此番出来由你带队，我真的很想去那边儿啊！”古青阳一脸苦笑地对着天空中的薰儿传音。
　　“瞧你那没出息的样子，回头等你到了九转斗尊巅峰，我去问萧炎哥哥要一枚入圣丹，直接助你踏入斗圣好吧？”薰儿翻了翻白眼说道。
　　“真的？”古青阳瞬间变了脸，恨不得当场管薰儿叫亲姐。
　　“本小姐可是未来的古族族长，诓你作甚？”薰儿一脸骄傲地说道。
　　“额……薰儿你不是已经跟萧炎定婚了吗？以后你怕是萧族的族长夫人吧？”古青阳努了努嘴说道。
　　薰儿成为了萧族族长夫人，那他古青阳，岂不就是未来的古族族长了？
　　桀桀桀桀！
　　“嗯？？？”
　　“我成为古族族长，跟我成为萧族族长夫人，冲突吗？”
　　薰儿落了下来，一脸认真的看向古青阳。
　　“额？”
　　“这个不冲突吗？”
　　古青阳傻眼。
　　“冲突吗？”
　　薰儿继续问，眼神变得危险。
　　“额……”
　　“好像是不冲突哈！”
　　古青阳表示，自己现在是真的打不过薰儿，而且相距甚远，要不然他就据理力争了。
　　“这就对了嘛！”薰儿嘿嘿一笑。
　　然后便是继续起飞，在天空中护着古青阳等人。
　　……
　　莽荒古域外围，玄甲军杀得极快。
　　这些弱小一些的凶兽，在几个斗尊的带领下，加上一些斗宗还有斗皇强者的攻击，根本就扛不住。
　　所以，玄甲军全员便是直接杀入内里，速度竟是不比魂玉还有古青阳等人慢多少。
　　很快，一行人便是汇合，然后继续朝着前方杀去。
　　而这一次，在见识过阳盟的强大之后，魂玉并没有搞什么幺蛾子，而是一路谦逊地随着众人一路杀通，来到了菩提古树前方。
　　“这……便是菩提古树？”
　　看着眼前千丈高大，直入云霄的菩提古树，众人皆是震惊。
　　“那是？半圣级别的傀儡？”
　　看着眼前五个半圣级别的傀儡，魂玉与古青阳等人皆是皱眉。
　　“诸位，我阳盟一路护送诸位到此，也是盟主吩咐所致，如今古树考验就在眼前，还请各位自便，我们要继续去完成盟主交代的任务了！”柳擎看向魂玉古青阳等人拱手，然后带着一众阳盟强者转身离去。
　　纳兰嫣然这边，看了眼天空中的萧炎，眼神中留下一丝眷恋，也是转身离去。
　　萧炎这边自然也注意到了纳兰嫣然的眼神，为了不暴露，他便是带头朝着阳盟众人拱手：“多谢阳盟诸位襄助！”
　　陈塔主客气，在下告辞！
　　柳擎笑了笑，然后便是转身带着众人离去。
　　“好了，接下来便是你们半圣之下的时间了，我们这些人不会参与，除非你们遇到生命危险，否则绝对不会出手！”
　　“等你们完成考验之后，所得到的菩提子，都按照你们的表现划分！”
　　薰儿按照之前预定的话术，出来表态。
　　“桀桀桀，古族大小姐未免太过于偏心了些！”
　　“谁都知道这菩提古树多年以来都是见人下菜碟，对于表现好的人会给予他更多的菩提子！”
　　“我倒是觉得，应该按照菩提古树自己的决定来！”
　　魂族三星后期斗圣强者淡淡的说道。
　　“陈炎前辈，您是丹塔塔主，你看如何分配才好？”
　　薰儿看向萧炎，表现出一个后辈应有的姿态问道。
　　“本座倒是无所谓！”
　　“但是这菩提子，本座需要五成！”
　　萧炎淡淡的说道。
　　“五成？”
　　“你抢呢？”
　　天妖凰族的凤凰大声喊道。
　　“呵！”
　　“这里哪里来的你天妖凰族说话的份儿！”
　　“别忘了，你们天妖凰族如今还背着陈阳先生的禁令呢！”
　　“若是陈炎前辈连你们天妖凰族的其余修炼辅助丹药都断绝了，你们天妖凰族还真的就只能自己培养炼药师了！”
　　魂玉看向天妖凰族的凤凰，一脸不屑的说道。
　　“你……”
　　凤凰一脸憋屈的看向几人，咬牙切齿。
　　而周围其余帝族或者其余宗门势力的人看到这一幕却是疑惑。
　　这天妖凰族在斗气大陆上一向都是骄傲无比，而魂族也是一样。
　　别人不知道，帝族可都是清楚，天妖凰族有时候跟魂殿可是多有合作的。
　　怎么如今，这魂玉反倒是帮丹塔跟天妖凰族开怼了。
　　“奇怪，这魂族的人，怎么帮丹塔的说话了？”
　　雷族的一个三星斗圣看着这一幕，心中直犯嘀咕。
　　而炎族跟药族的两个三星斗圣心里则是跟明镜似的。
　　他们虽然不知道萧炎的卧底身份，但是也得到了族长的知会。
　　对于这次的争斗，一切都以这位小丹塔的塔主为主。
　　“我等并无意见，但丹塔需要付出一定的代价！”药族的代表首先开口。
　　“炎族也是！”炎族的代表亦是点了点头。
　　“没问题，这些菩提子，我们丹塔会付出等量的代价！”萧炎笑着点了点头！
　　“你……你们……”薰儿装作一脸愤懑的指着炎族跟药族的两个三星斗圣，恨不得直接动手。
　　“薰儿小姐，演技果然超群！”炎族药族两个三星斗圣心中皆是对薰儿竖起了大拇指。
　　“薰儿小姐！”
　　“如今我们等人都支持陈塔主的决定，你还有什么要说的？”
　　魂玉笑着看向薰儿问道。
　　“你……”
　　“那本小姐也要同样的条件！”
　　“否则，休怪我与萧炎哥哥上门挑战丹塔！”
　　薰儿冷哼一声说道。
　　“这自然没问题！”
　　萧炎闻言心中暗自尴尬。
　　我自己找我自己的麻烦可还行？
　　不过，这个戏如今演到这里，基本上也就差不多了。
　　在众人都达成了有效条件之后，半圣之下的宗族弟子便是开始冲击菩提古树的考验。
　　而就在一切计划顺利的进行到最后之时，突然变故骤生……

第339章 魂玉：薰儿小姐，你怎么不笑了，是不喜欢笑吗？
　　“塔主！”
　　一个小丹塔大长老会的长老忽然惊呼一声，吸引了在场所有人的注意。
　　“塔主！”
　　“可恶！！！”
　　林老怪也是大吼一声，冲着菩提古树杀过去。
　　而导致丹塔众人疯狂的原因也很简单，那就是菩提古树按照原本的计划，对着萧炎动手了。
　　只见它伸出藤蔓，隔着数万米直接将萧炎从空中精准地擒住，然后拽进了菩提古树的空间，消失不见。
　　林老怪等人扑上去后，却是被菩提古树的能量尽数弹了回来。
　　“噗！！！”
　　看着林老怪等人明知怎么回事，还一副义愤填膺，死了爹一样的模样，薰儿忍不住地就笑出了声。
　　然而，这在丹塔众人看来，却是赤裸裸的挑衅。
　　“薰儿小姐，你这是何意？”
　　“我家塔主被抓走，你很高兴吗？”
　　发言的正是玄衣。
　　这个时候，出声教训薰儿的人换了其他人都不合适，只有身为萧炎师娘，同样也是薰儿师娘的玄衣这么说，从规矩上才不会有问题。
　　“玄衣！”
　　狼狈的林老怪急忙伸手拦下了玄衣，然后看向薰儿，心中忍不住地抽搐。
　　这萧炎的小未婚妻，一定是因为自己刚才的狼狈模样发笑的吧？
　　都是一样的两个小狐狸。
　　“哦，诸位不要误会，我不是针对陈炎塔主，只是……这人吧，还是多点儿良心好一些，毕竟有句话说得好，多行不义必自毙嘛！”
　　薰儿淡淡的笑了笑，丹塔除了知情的几个人，其余人心中都是愤懑不已。
　　但是，站出来替萧炎发话的，却不是丹塔的人，而是魂玉。
　　“薰儿小姐，身为帝族后裔，未来的古族接班人，如此气量狭小，未免有些过了吧？”魂玉温文尔雅的看向薰儿，眼神中似有些充血的说道。
　　没办法，萧炎是他早就看好的人，是他未来竞争族长接班人的有力帮手，结果现在可能疑似要挂了。
　　这对他来说如何不是一个重大的打击？
　　“关你屁事！”薰儿不屑一笑。
　　“你！！！”饶是魂玉养气功夫深厚，面对薰儿这突如其来的言语攻击，也差点儿破防了。
　　“呵……实力差劲也就罢了，心智也差劲，还是魂族的神品血脉呢？”
　　“下次说话，让你们魂族的魂风出来跟我讲！”
　　“你不配！”
　　薰儿差点儿就给魂玉来句懒说配听了。
　　魂玉气得头上都要冒烟了，幸亏他身边的三星斗圣后期的长老按住了他的肩膀。
　　“魂玉少爷，那小丹塔的塔主，应该没什么问题！”魂族三星斗圣长老说道。
　　“嗯？？？”魂玉大喜，连薰儿对他的羞辱都放下了，转头就去看向萧炎的方向。
　　而众人也是跟着其视线一起看去，果然就发现，在菩提古树那翠绿如玉般的树躯中，一个身穿炼药师长袍的男子正盘膝坐着，紧闭双眼。
　　“这是……菩提古树下的参悟，但是为什么我们这些经历过了考验的人没有获得，偏偏是全程都未参与的陈炎获得了这个机会？”古青阳看着这一幕，疑惑地看向身边薰儿。
　　“应该是……陈炎有什么能够帮到菩提古树的，或者是他身上有什么可以吸引到菩提古树的东西吧？”薰儿嘀咕道。
　　“桀桀桀……薰儿小姐，没想到吧，陈炎塔主不仅没有被菩提古树伤害，反倒是因此获得了极大的机缘！”
　　“啧啧，刚才你那副嘲笑的嘴脸呢？”
　　“现在怎么不拿出来了？”
　　“桀桀桀……”
　　魂玉看向薰儿，一脸嘲讽。
　　“魂玉，有种来单挑！”
　　古青阳看向魂玉，冷哼一声说道。
　　“呵！”
　　面对古青阳的挑衅，魂玉不屑一笑，然后转头继续看向了萧炎的位置。
　　此番菩提古树下百世轮回后，岩枭长老的实力必将大进，等其回到魂族之后，怕是又能得到进一步的培养！
　　到时候，他魂玉，就真的可以有一争魂族少族长的资格了。
　　“呵！不过是菩提古树下一参悟罢了，能得来的终究有限！”薰儿不屑一笑，但心中却已经笑开了花。
　　虽然她知道这其中肯定有陈阳的安排，但是架不住她的萧炎哥哥实力会有一个巨大的提升啊。
　　“大长老，你知道塔主为何有机缘获得这菩提树下的参悟吗？”玄衣看向林老怪，开始演戏。
　　“我猜，应该是塔主身上有一枚菩提子的原故吧？”林老怪按照事先计划好的，回答道。
　　“原来是菩提子，可恶，族中明明也有一枚菩提子的，我怎么来的时候就没有带上呢！”旁边炎族的火稚也是跟着演上了。
　　火稚如今已经是高级半圣，菩提心与菩提子对她自然无用，但这菩提古树下的百世轮回对她也是极为有用的。
　　所以在旁人看来，这就是赤裸裸的嫉妒了。
　　“火稚小姐，怕是你就算是带了菩提子，也争不过陈塔主的！”旁边魂玉淡淡的说道。
　　“哦哦？？？”火稚转头，有些厌恶地看向魂玉。
　　而魂玉却是丝毫不在意火稚的眼神，微微一笑继续说道：“这菩提古树下的参悟，可是百万年都未曾有过了！”
　　“你们可曾知道原因？”
　　众人闻言疑惑地看向魂玉，等待他的高论。
　　于是，魂玉便是一副逼格满满的样子，将菩提古树之前的情况说了一通。
　　“怪不得，善良的菩提古树会搞出这些差点儿弄死人的考验，原来是被邪恶的意识入侵了！”众人这才恍然大悟。
　　“而要想帮到菩提古树，实力，灵魂力缺一不可！”
　　“在场诸位实力与陈炎塔主相似者甚多，但是要论灵魂力……可没有人能比得上一个九品炼药师！”
　　薰儿等知情人闻言，眼神迅速扫过对方，心中皆是偷笑。
　　得！
　　原本他们还打算自导自演一番呢，没想到人家魂族就已经将所有的事情都解释通了。
　　这样的话，他们倒也是省得解释了。
　　不过，该说的狠话还是得说的。
　　“哼！”
　　“不过是侥幸走了狗屎运罢了！”
　　“若非我家萧炎哥哥最近在闭关冲击九品玄丹境界，定不会让你们这不讲道理的丹塔摘了桃子！”
　　薰儿冷哼一声，顺便将自家萧炎哥哥拉出来夸了一通。
　　而魂玉闻言则是心中嗤笑。
　　别人不知道，他还能不知道吗？
　　如今这斗气大陆上，除非是陈阳亲至，否则还有谁敢说在炼药术上稳压岩枭长老一头？
　　“桀桀桀……”
　　想到这儿，魂玉又是发出了桀桀桀的笑声……

第340章 菩提古树搬家！可怜的天妖凰族！
　　“小炎子，哥哥再助你一臂之力！”
　　看着盘膝坐在菩提古树中的萧炎，虚空中的陈阳微微一笑，念头一动，便是从乾坤戒中的悟道茶树上摘下一片茶叶，然后直接打入了萧炎的口中。
　　“咻！”
　　随着悟道茶叶落入萧炎口中，一股极致的清明感从萧炎的口中直冲脑门，接着便是流转到了全身各处。
　　此时，第一世轮回之中的萧炎回到了地球，还在苦逼的上小学。
　　而随着悟道茶叶入口，他忽然感觉眼前的一切全都变了。
　　于是，接下来的这百年时光，萧炎成功攻破了许多科技上的难关，搞定了可控核聚变，在月球上建立了人类生存基地，甚至迈出了太阳系，寻找到了第二颗宜居星球。
　　百年后，萧炎寿终时，这才想起了自己的所有经历，苍老的面容上顿时闪过一抹苦笑：“阳哥，我又欠了你一个人情啊……”
　　……
　　悟道茶叶的效果斐然，以萧炎目前的实力和状态，足以支撑他一个多月时间的消耗。
　　而在菩提古树的加持下，那便是百世无数年的参悟。
　　外界，处在菩提古树范围内的众人无聊之下也是没有闲着，而是盘膝坐下开始修炼。
　　菩提古树虽说坑人，但是其周围修炼环境却甚是优异，甚至超过了许多宗门的核心腹地。
　　就算是古青阳在此修炼，也是颇有所得。
　　一眨眼，一个多月的时间便是悄然而逝。
　　薰儿等人也是相安无事，没有再闹起什么冲突。
　　毕竟，现场除了天妖凰族之外，其余的都是心心念念为了萧炎着想的啊。
　　随着时间来到了一个半月的这天，菩提古树中盘膝而坐的萧炎，终于是睁开了眼睛。
　　“萧炎哥哥！”薰儿心中激动，但面上却是不动声色，甚至还有些愤懑。
　　而丹塔的人跟魂玉则是纷纷面露喜色，显得颇为激动。
　　……
　　此时，菩提古树下的萧炎在经历了百世轮回之后，一时之间还有些迷茫。
　　这百世的轮回，除了一开始的时候是封锁记忆的，到了后面的那些基本上都是带着记忆去轮回的。
　　这其中有在地球的，也有在斗气大陆的，还有在其他一些光怪陆离的世界的。
　　甚至有一次，萧炎还去到了西游世界，只不过菩提古树制造出来的那个轮回有些假。
　　没办法，洪荒的逼格太高，菩提古树才见过几个强者啊？
　　“呼……”
　　睁开眼睛的萧炎重新闭上眼睛，开始整理这一次百世轮回的收获，主要还是将自己杂乱的记忆给梳理干净。
　　而以萧炎经历了百世轮回，已经踏足半步帝境的灵魂境界而言，这些杂乱的记忆很快就整理干净了。
　　那些不必要的东西被扔到了灵魂深处，一些有用的，比如说炼药经验，修炼经验，战斗记忆，还有其他一些有用的记忆则是被规整出来，留待以后所用。
　　“呼！”
　　再次睁眼，此时的萧炎的眼神再次恢复到了小丹塔塔主该有的眼神，然后起身迈出了菩提古树。
　　“塔主！”林老怪急忙上前，看向萧炎担忧道。
　　“大长老！”萧炎冲着林老怪点了点头。
　　“恭喜陈塔主，贺喜陈塔主！”魂玉见此状，上前拱手笑道。
　　“嗯！”萧炎不卑不亢的点了点头，然后在所有人脸上扫视了一圈。
　　“诸位，此番菩提古树共给了本座二十三枚菩提子，按照事先约定，本座取一半儿，余下十二枚，诸位平分即可！”
　　说完，萧炎便是将十二枚菩提子甩出，送到了各大势力面前。
　　“你说二十三就二十三啊！”古青阳忽然站了出来，指着萧炎鼻子说道。
　　“嗯！！！”薰儿摆手，然后看向萧炎，“陈塔主的人品我自然信得过，不知陈塔主，又该以何种方式补偿我等呢？”
　　萧炎闻言微微一笑：“此番在菩提树下经历百世轮回，本座已然踏足九品玄丹之境，在场宗门势力，皆可以大陆炼药师规矩，携药方与三份药材，来找本座炼制一枚九品玄丹！”
　　“嘶！！！”闻言，众人顿时倒吸一口冷气。
　　如今丹塔虽然开放了许多，但那是八品及以下。
　　九品丹药依旧需要重礼才能求得，而且还只是九品宝丹。
　　至于九品玄丹，斗气大陆上的九品玄丹之上的炼药师一只手都能数得过来，而这些炼药师哪一个不是斗气大陆巅峰存在。
　　而如今，除了与陈阳一方有纠葛的势力以及魂殿之外，其余人皆是狂喜，特别是天妖凰族。
　　“哦对了，天妖凰族除外！”
　　就在天妖凰族的凤凰一脸欣喜的时候，萧炎忽然又说道。
　　“啊？？？为什么要将我们天妖凰族排除？”
　　凤凰一脸惊惧。
　　“陈阳前辈乃大陆炼药师首师，本座不能忤逆陈阳前辈的决定，本座可多给天妖凰族一枚菩提子，但却不能帮你们炼制丹药！”
　　说完，萧炎又给了天妖凰族一枚菩提子。
　　“不！！！”
　　凤凰都要哭了。
　　众所周知，在斗气大陆上，菩提子的功效便是有助九转斗尊巅峰突破半圣的功效，但那是在将菩提子炼制成菩提丹的情况下。
　　他们天妖凰族得到菩提子，也是需要去找一个八品巅峰炼药师或者是九品宝丹宗师炼制成菩提丹的。
　　但如今丹塔也发话了，加上之前陈阳的制裁，他们要着菩提子有何用？
　　“噗！！！”
　　虚空中，陈阳等人差点儿没笑死，萧炎这小子也蔫儿坏，天妖凰族这下不得被气死了。
　　“夫君，虽说我们如今实力强悍，不过兔子急了还咬人呢！”
　　“之前你也说了，斗气大陆之外还有域外邪族虎视眈眈，若是这天妖凰族勾结外敌，终究不美！”
　　“不如早做打算！”
　　“是灭还是留，夫君心中要有数！”
　　彩鳞看向陈阳，沉声说道。
　　“嗯！”
　　“彩鳞你说的有道理！”
　　“既如此，等此间事了，便是解除对天妖凰族的制裁吧，不过，天妖凰族需提供十人至阳界以为坐骑，三十年一轮换！”
　　陈阳想了想说道。
　　“这件事便是让萧炎去办吧！”
　　药老笑着说道。
　　“合该让他去，谁让他彻底把天妖凰族的路给堵死的！”
　　陈阳呵呵一笑。
　　……
　　于是，接下来在天妖凰族如丧考妣的神情下，众人皆是离开了莽荒古域。
　　而就在众人离开之后，陈阳也是再次出现在了菩提古树面前。
　　“菩提兄，这莽荒古域虽说也是宝地，但终究不适合久居，随我挪个地方吧！”陈阳笑道。
　　“刷刷！”菩提古树叶子抖了抖，接着陈阳便是大手一挥，带着菩提古树消失在了莽荒古域中。
　　而莽荒古域中，强者猎杀凶兽的战斗还未停下，此时甚至连斗圣强者都加入了战团。
　　“韵儿，你去发个消息，调九幽地冥蟒一族前来，快速肃清莽荒古域中的凶兽！”陈阳看向身边云韵，说道。
　　“知道了！”云韵点了点头，撕破空间离去！
　　“距离净莲妖火出世还有三年，要加快一些速度了……”陈阳沉声道……

第341章 恐怖的悟道茶树！
　　阳界！
　　位于阳界地理中心的金城上空，空间陡然撕裂，紧接着，驻扎在金城的太虚古龙族的代表，便是看到了一颗参天巨树从虚空中落下，然后稳稳地扎根在了五泉山上。
　　“这……这这这……这是？”
　　如今已经是一星斗圣巅峰的黑擎惊恐地看着眼前这一幕，差点儿没吓尿了。
　　“黑擎！”
　　就在这时，这株参天巨树上空，落下了一大群人。
　　而呼唤他的，正是他们太虚古龙族的上一任龙皇，烛坤。
　　“见过盟主，参见老龙皇陛下！”
　　烛坤急忙向陈阳等人行礼。
　　“嗯！”
　　陈阳笑着点了点头，虚空轻轻一托手，黑擎便是站直了身子。
　　“盟主，这树是什么？为何如此巨大？”
　　黑擎一脸疑惑地看向陈阳，小心翼翼地问道。
　　“此树便是菩提古树，我与其达成交易，使它落户阳界，助其诞生灵智！”陈阳笑着解释。
　　“嘶……”
　　“盟主果然神通广大，竟然将这大陆上人人都觊觎的菩提古树搬到了我们这儿了？”
　　黑擎一脸震惊。
　　“菩提古树便是留在太虚古龙族的驻地了，日后你要好生照料，晓得不？”
　　陈阳叮嘱。
　　“是，盟主，属下一定好生照料菩提古树！”
　　黑擎拱手称是。
　　“嗯！”
　　陈阳点了点头，旋即便是带人折返关中平原。
　　菩提古树是种下了，但他手中的悟道茶树还没种下呢。
　　这东西的效果，可比菩提古树还要强得多，自然要种在自家院子里了。
　　芙蓉园，这里如今被陈阳改造成了众人修炼之地，天地能量几乎是整个阳界最充裕的地方。
　　湖心小岛，陈阳将高三丈许的悟道茶树掏了出来。
　　接触到外界，悟道茶树瞬间寻找最近的土地扎根，繁茂的枝叶很快便是绽放出了一股股道韵，哪怕是身为斗帝的陈阳，在嗅到悟道茶树上散发出来的味道，也是隐隐有所感悟。
　　“嘶！”
　　“这……这是什么树？”
　　“我怎么闻到这树的味道，感觉以往修炼遇到的很多问题都有了灵感了？”
　　彩鳞惊讶地看向悟道茶树。
　　“我也是，感觉前几日那枚炼制失败的九品玄丹，好像有眉目了！”
　　药灵也是惊呼道。
　　“陈小子，这是什么树，怎的如此神奇？”
　　药老也是感觉自己修炼和炼药术上都好像有点儿新的体悟一样，震惊的看向陈阳。
　　“此树名为悟道茶树，乃是我从大千世界带下来的！”
　　“之前我没有突破到斗帝，所以一直都在我的乾坤戒中孕养，我突破斗帝之后，以斗帝之力激活它的生机，如今正是将其拿出来种下的好时候！”
　　陈阳随口瞎编道。
　　“嘶！”
　　“原来是大千世界的产物，怪不得如此神异！”
　　烛坤一脸恍然大悟。
　　“此树最大的妙用可不是种在这里，而是这悟道茶叶！”
　　陈阳呵呵一笑，挥手从树上摘下十数枚茶叶，接着从芙蓉池中取水，以异火烧开，将茶叶泡下，送到每个人的面前。
　　“这……是不是直接吃茶叶比较好一点？”
　　曹颖看着眼前只飘着一片翠绿的叶子的翠绿茶水，小心翼翼地问道。
　　“的确是吃茶叶更好一点，不过悟道是需要循序渐进的，之前在菩提古树下，我就给萧炎喂了一片茶叶，但是他那是轮回百世。”
　　“所以，你们还是泡着茶水喝好一点，若是喝完之后有所体悟，便是直接在芙蓉园中闭关就是！”
　　陈阳笑着说道。
　　“原来是这样！”
　　曹颖点了点头，然后便是端起茶杯，小心翼翼地喝了一口。
　　下一秒……
　　“咻！！！”
　　一股极致的清明感在曹颖脑海中升起，刹那间，她以往修炼所遇到的瓶颈，还有炼药时所遇到的桎梏皆是化开。
　　甚至曾经小时候初学炼药时，有一次炼制一品丹药时所遇到的问题都是被这一口茶水给化解开来。
　　“这……这茶水简直……恐怖如斯！”
　　曹颖轻声感慨，然后又是牛饮一口，接着将茶杯放到一边，竟是直接盘膝坐下开始感悟去了。
　　其余人见状也是纷纷效仿，喝了茶之后或若有所思，或直接开始修炼。
　　药灵更是直接掏出药鼎准备在这儿炼药了。
　　陈阳见状急忙将她挪到了药阁之中，然后开始梳理其他人的感悟，做出针对性的处理方式。
　　当然，人群中也没有直接盘膝坐下修炼的，比如说烛坤。
　　它如今在斗气大陆上的路已经走到了尽头，只要拥有源气便是能够破开那层桎梏晋升斗帝。
　　或者说，其实在斗气大陆上不走斗帝的路子直接晋升至尊也是可以的，但是陈阳手中没有走至尊路线的法子啊！
　　相比较而言，此时的烛坤更多的是解开了在往日修炼中所遇到的一些难题。
　　“贤婿，这茶树太过于恐怖，还是不要过于传播为好！”
　　烛坤看向陈阳，一脸认真的叮嘱道。
　　“岳父大人放心，这茶树便是只有我等使用，日后或许会扩散到阳界之中，但那也是以后了！”
　　陈阳自然清楚悟道茶树的恐怖，当然不会让它变得没有价值。
　　日后哪怕阳界中的人想要获得悟道茶叶，那也会很难很难。
　　“这悟道茶树有如此恐怖的功效，其实力怕是也不弱吧？”
　　烛坤看向悟道茶树，小心翼翼地询问陈阳。
　　“应该是有……”陈阳说着，破妄金瞳展开看向悟道茶树，顿时，悟道茶树的底蕴便是彻底出现在了陈阳面前。
　　与菩提古树一样，悟道茶树也是没有灵智的。
　　但是它的实力却是远超菩提古树，甚至超过了巅峰时期的菩提古树。
　　“应该不能叫它斗帝，而是要称呼其为——至尊境！”
　　此时的悟道茶树，大概是一品至尊的程度！
　　不过，悟道茶树也只有被动的防御与攻击能力。
　　暂时还不能让它去打打杀杀。
　　“嘶！”
　　“那岂不是说，如今咱们阳界，已然拥有两位斗帝了？”
　　烛坤还有其余喝了悟道茶水没有反应的人皆是震惊。
　　“悟道茶树只有本能，并不能驱使其战斗！”
　　“况且，此树若是用于战斗，未免太过于浪费了些，万一打打杀杀的时候掉了一片茶叶，岂不让人心疼死？”陈阳笑着说道。
　　“哈哈哈！”
　　“此言甚是有理！”
　　烛坤等人皆是笑道。
　　“阳哥……”
　　就在陈阳等人搁这儿笑着的时候，阳界上空忽然传来了一声嘹喨的喊声。
　　“呦！”
　　“咱们的主角回来了！”
　　“走，去瞧瞧他此番的收获如何？”
　　陈阳笑道。
　　“嗯！”
　　众人点头，齐齐消失在原地……

第342章 萧炎：我话说完，凰天族长你自己考虑！
　　“怎么样了萧炎？”
　　“此番收获如何？”
　　渭水河畔，众人的老钓点，一众灵魂体加上陈阳跟烛坤看向落到地面上的萧炎，萧玄笑着问道。
　　“收获颇丰！”
　　萧炎微笑着摸了摸鼻子，然后走到陈阳跟前，深深一礼。
　　陈阳见到萧炎此状，嘿嘿一笑，然后双手撑住萧炎的肩膀，直接就从他身上跳了过去。
　　于是，萧山羊瞬间就炸毛了！
　　“草，陈阳你这个狗币，老子给你鞠躬是给你面子，你他吗竟然敢跳我山羊？”
　　站起身来的萧炎指着陈阳鼻子大骂。
　　众人被萧炎这一番倒反天罡的言论给震惊了。
　　敢以斗圣之躯骂斗帝的，萧炎应该是斗气大陆头一个了吧？
　　“嘿！你小子怎么这么不识逗呢！”陈阳嘿嘿一笑，拄着身边萧玄，对着萧炎笑道。
　　“不行，你弯下腰让我也跳一个！”萧炎上前拽住陈阳的衣袖，大声说道。
　　“那不行！”陈阳大声拒绝。
　　“让我跳一个，让我跳一个好吗？算我求你了！”萧炎低声下气地看向陈阳，双手合十作揖。
　　“……”陈阳无语的嘴角抽搐，但他肯定不能给萧炎跳山羊啊。
　　虽说当年上学的时候，体育课大家轮换着跳，但是现在他可是主角，这要是给萧炎跳了，有放毒的嫌疑。
　　所以，陈阳一把将萧炎压下来，又跳了一个。
　　“好了，又跳了一个了！”
　　陈阳耸耸肩，萧炎差点儿没气地直接给陈阳来几个佛怒火莲让他长长记性。
　　然而，最终还是理智战胜了邪念，萧炎咬牙切齿地看向了陈阳，冷哼一声开始回答一开始的萧玄的问题。
　　“此番菩提树下百世轮回，多亏了陈阳这个狗币给我送来的一片破树叶子，我现在斗气等级应该是六星斗圣中期，灵魂境界直接来到了半步帝境！”
　　“炼药术方面也有了巨大的提升，九品玄丹内的成功率应该在九成以上！”
　　“等我灵魂境界到了帝境，应该就能尝试炼制九品金丹了！”
　　萧炎看向众人，快速说道。
　　“这菩提古树下的百世轮回，你现在才用到了不到万分之一！”
　　“你的实力越强，你就越能体会到这一个半月的时间，对你来说有多重要！”
　　陈阳看向萧炎，微笑着说道。
　　“嗯！”
　　萧炎此刻还在气头上，对于陈阳的话他忍不住的翻了翻白眼，轻轻点了点头。
　　“薰儿那边儿说了，你在闭关突破九品玄丹之境，如今便是可以出关去斗气大陆上亮个相了！”
　　“我准备赦免天妖凰族罪责，但需要让他们派十个族人前来天妖凰族当三十年的坐骑，你去将这件事办一下！”
　　“目前莽荒古域那边儿的凶兽猎杀还在进行中，我初步算过，若要将你的肉身铸成巅峰，估摸着得将莽荒古域所有的凶兽全部炼制成丹药才行！”
　　“那些凶兽沾染过域外邪族的气息，将之消灭掉也无甚可惜，你且先去办事，等莽荒古域搞定了之后，我再帮你提升肉身！”
　　陈阳缓缓说道。
　　“阳哥！”
　　“要不你再跳两个吧！”
　　“你这样我心里有点儿不塌实！”
　　萧炎沉默了两秒半，刚才桀骜不驯的嘴脸瞬间变得谄媚，微微躬下身子对着陈阳说道。
　　“滚！”
　　“你这个姿势老子看着眼睛疼！”
　　“快点儿滚去天妖凰族给老子弄回十个坐骑回来，滚滚滚！”
　　陈阳一脚将萧炎踢出了阳界。
　　而周围其余人则是无奈地扶额苦笑。
　　如今这斗气大陆上，可能也就只有萧炎能够和陈阳这般肆无忌惮地开玩笑了。
　　……
　　离开阳界的萧炎嘿嘿一笑，伸手挠了挠被陈阳踢过的屁股，然后找准方向撕开空间，快速前往兽域。
　　兽域！
　　此时的天妖凰族内，凰天看向面前的凤凰，想破口大骂，最终还是忍住了。
　　“唉！”
　　“一切皆是因为天妖凰族当日咎由自取，怨不得别人！”
　　“陈阳先生没有对我们天妖凰族斩尽杀绝，就已经是恩赐了！”
　　正所谓实力越强，越知道高阶斗圣的恐怖。
　　陈阳在斗气大陆明面上的实力是八星斗圣后期。
　　而斗气大陆已知的八星斗圣后期以上的强者，一只手都数得过来！（包括魂天帝，古元，炎烬跟雷嬴，烛坤跟虚无吞炎基本上没多少人知道，古烈对外的实力一直都是八星初期！）
　　再加上人家九品金丹炼药师的身份，捏死他们跟捏死一只蚂蚁没什么区别。
　　如今只不过是被制裁了而已，没死就已经很好了。
　　“族长，陈阳前辈制裁我们，我们认了，毕竟当初天妖凰族不开眼惹到了人家，这是活该！”
　　“但是那丹塔陈炎小贼竟然如此辱我们，我们绝对不能放过他们！”
　　凤凰恼怒道。
　　“你要是想死，自己去找他们！”
　　“我们天妖凰族是很强，本族长更是五星斗圣后期的强者，但丹塔老祖，那枚九品玄丹最少也是五星斗圣后期！”
　　“本族长有信心拦住他，你们有信心打败陈炎吗？”
　　凤凰闻言瞬间失语，几次张嘴都是说不出话来。
　　“好了，就到此为止吧！”
　　“如今族内的化形丹还有三十多枚，用于族内顶尖天才还能支撑些年月，那些普通天才便是使用化形草吧，日后再辅以其他药材，看能不能补了缺陷！”
　　凰天无奈地说道。
　　“唉！”
　　“明白了族长！”
　　凤凰点了点头，转身就要离去。
　　而就在这时，一道丝毫没有掩饰气息的身影出现在了天妖凰族腹地。
　　凰天眉头一皱，正欲出声，来人却已是先开口。
　　“凰天族长，萧炎贸然来访，是否欢迎呐？”
　　凰天闻言大惊，急忙闪出宫殿来到空中。
　　“哎呀呀，原来是萧副盟主大驾光临，凰天有失远迎，还请恕罪，恕罪！”凰天一脸谄媚的说着，像极了刚才的萧炎。
　　而从凰天脸上看到了自己的影子的萧炎嘴角忍不住抽了抽，然后轻咳一声：“咳！本座此番前来，是带来了我家盟主旨意，不如我们进殿内细说？”
　　凰天闻言一拍自己大腿：“哎呀，您看我这……见到您太过于激动了，请，萧副盟主请！”
　　在将萧炎迎进了大殿中后，凰天便是嘱咐凤凰上茶。
　　看着这个半日前还被自己可劲儿地喷了一顿的天妖凰族女长老，萧炎眼观鼻鼻观心，一副初见其人的模样：“这位应该就是天妖凰族的凤凰长老了吧？久闻大名，今日一见，果然名不虚传！”
　　凤凰闻言惶恐：“萧副盟主谬赞，妾身当不得萧副盟主夸奖！”
　　于是，一番寒暄之后，萧炎开始说道：“我家盟主有曰，言天妖凰族虽犯下罪责，但之前的惩罚过于严重，如今已惩戒天妖凰族七年有余，便是解了此禁令！”
　　凰天闻言直接大惊，起身先是惊喜地踱步两圈，旋即跑出大殿，对着阳界方向遥遥一礼：“凰天多谢先生大恩，多谢先生大恩！”
　　遥遥谢过陈阳之后，凰天又跑回殿中对着萧炎躬身大礼。
　　萧炎受了凰天一礼后，伸手将其扶起：“凰天族长不必大礼，听完下面的话，你再酌情考虑也不迟！”
　　凰天闻言一愣，便是带着忐忑的情绪继续听。
　　“赦免天妖凰族罪责，是阳哥考虑到斗气大陆同气连枝之想，不想让天妖凰族消失在历史的长河中！”
　　“但往昔天妖凰族所犯下的罪责难逃，阳哥讲了，天妖凰族须每三十年派十名族人前往阳界以为坐骑，如此才可彻底赦免！”
　　“该讲的我讲完了，凰天族长自己斟酌！”
　　萧炎说完，便是揣着手坐在椅子上，等待着凰天下文……

第343章 争着要来阳界当坐骑的天妖凰族！
　　萧炎揣着手，坐在椅子上期待着凰天恼羞成怒，甚至直接对他出手的情况。
　　毕竟，若他是天妖凰族的族长，要是有人敢如此羞辱他这一族，那他就算是拼了命，也会让对方付出血的代价。
　　然而，萧炎预想中凰天的恼羞成怒并没有发生。
　　反倒是听完了萧炎话的凰天，一脸狂喜的看向萧炎。
　　“萧副盟主，陈阳前辈，真的是如此说的？”
　　凰天看向萧炎，一脸欣喜的问道。
　　“啊！没错！”
　　萧炎一脸黑人问号的看向凰天，不清楚眼前这家伙到底抽什么风？
　　我们都这么羞辱你们了，你怎么一副欣喜若狂的样子。
　　“敢问……陈阳先生对坐骑有没有什么要求？”
　　“比如说性别，年龄还有实力什么的？”
　　萧炎听到凰天说的话，仔细想了想，好像陈阳还真的没说性别年龄还有实力这方面的要求。
　　但这并不妨碍萧炎稍微加点儿料啊。
　　他此行来，除了按部就班的将陈阳的指示告知天妖凰族之外，还打算跟凰天来一场“势均力敌”的较量。
　　所以，若是能够激起凰天的斗志跟仇恨，那就再好不过了。
　　于是，萧炎双手揣着，开始一点点地循序渐进：“此事阳哥倒是未曾说过！”
　　凰天闻言狂喜：“那……萧副盟主您看，老夫可否前往阳界，充当一坐骑，最好是能够成为陈阳先生的坐骑，您看……”
　　萧炎听完，后面的一大堆骚话差点儿都被卡在了肚子里。
　　这凰天是不是有点儿太没有节操了？
　　还是说，这老东西心有不甘，打算趁着当阳哥坐骑的功夫去刺杀阳哥？
　　萧炎越想越觉得有可能，虽然凰天不知道陈阳是斗帝，但是当年假空智取刺杀张三丰的时候，也知道自己肯定必死啊。
　　但这老东西依旧还是义无返顾的去了。
　　所以，一定要将此事扼杀在摇篮里。
　　于是，怀揣着这个怀疑的萧炎就没有任何心理负担地说出了自己刚刚准备的这番话：“那可不行！”
　　凰天闻言瞬间脸色一垮，仿佛失去了什么逆天机缘一般。
　　而在萧炎看来，这凰天一脸如丧考妣的模样，明显就是失去了刺杀阳哥的机会，所以才会如此的。
　　于是他继续说道：
　　“虽然阳哥未曾讲过，但本座却有自己的想法！”
　　“久闻天妖凰族女性皆是如同凤凰长老这般貌美如花！”
　　“本座以为，天妖凰族拿出来的十个充当坐骑的族人，必须是年龄在百岁以下，且容貌上佳，实力在斗尊以上的女性！”
　　萧炎说完这番话，已经做好了战斗准备。
　　在他看来，这番侮辱性极强的话语，足以激起整个天妖凰族公愤。
　　要是凰天拼命甚至自爆的话，他还得小心应对。
　　然而，听完他说的话的凰天依旧没有什么愤怒的表情，只是对着凤凰无奈的摇了摇头。
　　而凤凰也是一脸可惜的表情。
　　“萧副盟主放心，这个要求虽然有些困难，但我们天妖凰族一定会努力做到！”
　　“据我所知，目前天妖凰族百岁以下的女性斗尊只有十八个，至于她们的容貌是否入您与陈阳前辈的眼，还需要您亲自掌舵！”
　　言罢，凰天便是吩咐凤凰去将那十八个天妖凰族的女性强者都给叫了过来。
　　而此时的萧炎则是全程不解。
　　这凰天到底是哪根筋搭错了，说的这些话如此离谱？
　　而跟着陈阳久了的萧炎，养成了一个很好的习惯，那便是有疑惑就问。
　　于是，萧炎便是直接问道：“凰天族长，本座提出的这些要求对于天妖凰族来说可是侮辱性极强，凰天族长不与萧某翻脸就算了，怎的还全都答应了？”
　　凰天听完萧炎所言直接愣住，他一脸茫然看向萧炎：“萧副盟主此话何讲啊？”
　　“天妖凰族的族人能够成为阳盟强者的坐骑，而且还只需要当三十年，那简直是天大的机缘好吗？”
　　“整个斗气大陆上，谁不知道阳盟如今拥有八星斗圣后期强者的陈阳先生坐镇，而陈阳先生还是斗气大陆上唯一的九品金丹炼药师！”
　　“天妖凰族能够成为陈阳先生麾下势力的坐骑，那是我们的福气！”
　　“凰天又怎么会生气？”
　　凰天一番话，说的萧炎一愣一愣的。
　　这……
　　还能这样的？
　　不是说好了天妖凰族骄傲无比，就连陨落在外的强者尸身都要拉回去吗？
　　怎么现在竟然心甘情愿的去当别人的坐骑了？
　　不过，萧炎脑子并不笨，他稍微转念一想就明白了。
　　他之所以还用之前的思维去思考天妖凰族的处置方式，无非是他站的位置太高，但眼界还停留在之前的斗气大陆格局上。
　　天妖凰族对于斗气大陆上其他势力来说，的确是恐怖的存在。
　　但是阳盟在天妖凰族的眼中，又何尝不是大陆其他普通势力眼中的天妖凰族呢？
　　想到这儿，萧炎瞬间释怀，心中也是偷笑。
　　若是天妖凰族知道阳哥早就成为了斗帝，怕是要举族投诚了吧？
　　没办法，在斗气大陆上，斗帝便是真正的天花板。
　　“原来如此！”
　　“倒是本座孟浪了！”
　　萧炎拱手笑道。
　　“萧副盟主不理解我们这些势力的苦楚，也无需道歉！”
　　“说真的，萧副盟主未至前，我们还正在商量着如何报复丹塔呢！”
　　“但是，对于陈阳先生我们是真的不敢有丝毫逾矩！”
　　“陈阳先生的旨意，我们天妖凰族一万分的遵从！”
　　“而如今陈阳先生能给我们天妖凰族一条活路，那真是再好不过的事情了！”
　　凰天笑着说道。
　　“如此这般那便是没什么了！”
　　萧炎笑着点了点头。
　　恰好，这个时候凤凰带着一众花枝招展，看起来容貌皆是上佳的女子走入了殿中。
　　“参见族长！”
　　“参见萧副盟主！”
　　很明显，来前儿的时候，凤凰已经跟他们说过萧炎的身份了！
　　“嗯！”
　　“都起来吧！”
　　“凤凰长老叫你们过来所为何事，你们清楚与否？”
　　凰天淡淡的问道。
　　“清楚！”
　　所有人皆是点头。
　　“很好！”
　　“那，萧副盟主，您便是挑选吧！”
　　凰天笑着说道。
　　“嗯！”
　　萧炎上前，开始一一从眼前之人的脸上扫过。
　　而所有女子都是极为雀跃，若不是规矩限制，她们都想毛遂自荐了。
　　然而，随着萧炎一一看过，却是发现少了一人。
　　“凰天族长，不是说好的十八个，此处怎么只有十七个？”
　　萧炎看向凰天，眼神戏谑地问道……

第344章 凤清儿：就算陈阳是斗帝，我也不会去当他的坐骑！
　　萧炎突如其来的一句话让凰天猛地一愣。
　　他转头看向殿内的女子，仔仔细细地从前往后，从后往前数了三遍，发现果然是十七个。
　　而这十八个的数，是他一开始下意识的将凤凰给算进去了。
　　察觉到数量不对的凰天额头冷汗直冒，他急忙先是跟萧炎告罪，然后看向凤凰问道：“凤凰长老，给萧副盟主解释解释，这到底是怎么回事儿？”
　　凤凰闻言急忙说道：“萧副盟主明鉴，族长明鉴，缺少的那一人名为凤清儿，她此刻正在接受传承，实在是不宜强行到来！”
　　凰天转头看向萧炎，心情忐忑，不知道萧炎会给他一个什么样的答案。
　　“凤清儿？”
　　“这名字听起来，怎么这么耳熟啊？”
　　萧炎摩挲着下巴，看向凰天嘀咕道。
　　凰天也是有些不解，他转头看向凤凰，凤凰急忙解释：“回萧副盟主的话，=这凤清儿曾经是风雷阁的少阁主，可能与阳盟多有磨擦，所以萧副盟主听起来才会觉得耳熟！”
　　萧炎听完之后顿时恍然大悟：“我说呢！”
　　他就说，凤清儿这个名字怎么听起来这么耳熟，原来是风雷阁的，当日他准备前往风雷阁找死的时候，就一路打听过，那个时候的凤清儿，应该刚刚加入风雷阁不久，但已经展现出了惊人的天赋与实力。
　　只能说，天妖凰族的族人还是有点儿东西的。
　　上次阳哥镇压天妖凰族的鲲凰，灭掉风雷阁时，这凤清儿应该也在现场，只不过当时萧炎应该没见过罢了。
　　而此时，听完凤凰的话的凰天则是差点儿吓尿了。
　　这凤清儿到底是谁的后代？
　　明明是得罪阳盟的罪魁祸首之一，为什么现在还活得好好的，而且还被好好的养在天妖凰族，更是成为了接受传承的种子？
　　想到这儿，他急忙转头看向萧炎道歉：
　　“萧副盟主，此女既是风雷阁残余，应当直接灭杀！”
　　“我这就去亲手摘下她的头颅，以绝风雷阁之后患！”
　　说着，凰天就要转身离去。
　　“唉！”
　　萧炎闻言，抬手制止了凰天。
　　“此女即为风雷阁残余，正是成为我阳盟坐骑的绝佳人选！”
　　“况且，凤清儿小姐之艳名，本座早有耳闻，相信阳哥定会喜欢！”
　　“至于剩下的九位，就你们九个吧！”
　　说着，萧炎从人群中点了九个，都是容貌上佳且实力不错的。
　　最强的一个更是达到了七星斗尊，放在斗气大陆上那都是一方巨擘了。
　　“多谢萧副盟主！”
　　“属下等定为阳盟尽心尽力！”
　　被挑选中的九个女子皆是冲着萧炎福礼，开心得一批。
　　“嗯！”
　　萧炎点了点头，然后转头看向凰天。
　　凰天领会，立马带着被挑剩下的八个还有凤凰离开了这里。
　　萧炎眨了眨眼，疑惑地看向凰天。
　　这老东西什么意思？
　　看着眼前九个羞涩的看着自己的天妖凰族女子，萧炎咬了咬牙，选择了出门。
　　这么多莺莺燕燕，自己还是要保证自己的清白名声，可不能传到薰儿耳朵里面去，不然的话，那妮子怕是会不开心很久。
　　……
　　凰天这边，出门之后先是安慰了那没被挑中的八名女子。
　　而对于其中三个尚未超过七十岁的女子，他又是一番鼓励。
　　“你们三个如今尚未超过七十岁，这三十年来本族长会重点培养你们，等到三十年后，你们争取再次被选往阳界！”
　　闻言，三人皆是兴奋，重重地点了点头。
　　至于剩下的五个则是有些苦涩了，她们年龄都超了七十岁，三十年之后便是一百岁以上了，肯定是不符合阳盟的挑选资格的。
　　“你们五个也不要气馁，本族长会给你们安排族内精英青年，这几十年，你们要努力诞下优秀后代，若是后代争气能被阳盟选中，那也是福气！”凰天笑着看向几人说道。
　　“是，族长！”五人闻言，也是满足了许多。
　　按照族长如此说，她们怕是能够与族中极为优秀的青年结为夫妻，而她们的孩子，若是能够被选上，未来也是大有可期的。
　　“嗯！”
　　吩咐完之后，凰天便是与凤凰来到了凤清儿的闭关之处。
　　“族长，凤清儿应该还有三天时间就能接收完传承了！”凤凰看向凰天说道。
　　“萧副盟主肯定等不了三天，我们助她一臂之力！”凰天淡淡的说道。
　　“明白了！”凤凰点了点头，然后，两个斗圣强者便是帮助凤清儿炼化这份传承，大概只用了两个半小时，凤清儿便是炼化完了传承，也拥有了九转斗尊巅峰的实力。（原著中凤清儿因为萧炎的缘故，最终实力停留在了三转斗尊巅峰，而且还是终生无法再进的程度，现在没有萧炎，修改一下！）
　　“族长？凤凰长老？”
　　醒来之后的凤清儿看向凰天与凤凰，急忙行礼。
　　“果然长得标志，怪不得……”
　　看到凤清儿这张绝美的厌世脸，凰天不由得点了点头。
　　“族长，您……”
　　凤清儿感觉有点儿瘆得慌。
　　“凤凰，你跟她讲一下吧！”
　　凰天懒得跟凤清儿说，便是将说话的人指派成了凤凰。
　　于是，凤凰便是将阳盟需要十个坐骑的事情讲了一下，又说了萧炎专门点了凤清儿的这件事。
　　“我不去！”
　　凤清儿听完，立马拒绝。
　　“放肆！”
　　“你去也得去，不去也得去！”
　　“而且去了之后，还要当好这个坐骑！”
　　凰天厉声呵斥。
　　“族长！！！”
　　凤清儿倔强地看向凰天，眼眸中泪光闪烁。
　　“怎么？”
　　“你觉得本族长让你去是害你不成？”
　　“你知道多少人抢破头了想要去阳界当坐骑吗？”
　　“就算是本族长也想去！”
　　“那可是八星斗圣后期的强者麾下的势力，陈阳前辈更是九品金丹炼药师！”
　　“听闻，阳盟副盟主萧炎如今也已经是九品玄丹炼药师了！”
　　“斗气大陆上，统共才多少个九品玄丹炼药师？”
　　“如今天妖凰族制裁已被解除，正是百废俱兴的好时候！”
　　“若是传出去我们天妖凰族有族人是陈阳前辈的坐骑，那就算是炎族与雷族，都得给我们三份薄面！”
　　凰天厉声说道，恨其不争。
　　真的，要不是萧炎指名道姓要凤清儿，他都想几个大逼斗给这傻逼女人的脸打肿。
　　他们天妖凰族，怎么会出这样的傻逼？
　　“族长！”
　　“莫说那陈阳只是区区八星斗圣，就算他是斗帝，我也不会去当他的坐骑的！”
　　凤清儿倔强的脸上满是决绝，她冷冷地看向凰天，已经把上一秒的族长变成了下一秒的仇人了。
　　而此时，萧炎正好路过这里，便是听到了凤清儿的逆天发言……

第345章 吞噬净莲妖火不被反噬的方法只有一个！
　　“牛逼！！！”
　　萧炎站在殿外良久，默默地吐出了两个字。
　　而后，他又是眼前一亮。
　　这样一匹野马……一只野鸟，最有调教的成就感了。
　　于是，眼看着凰天含怒之下，一掌就要击碎凤清儿的天灵感，萧炎一个闪身出现在了两人中间，随手挡下了凰天的攻击。
　　“萧副盟主！！！”
　　凰天看着轻松挡下自己攻击的萧炎，一脸震惊。
　　他方才虽然没有使用太多斗气，但是魔兽一族本身身体素质就极为恐怖，这含怒一击下，普通的三星斗圣都无法如此轻松接下。
　　而萧炎有自信能够接下自己这个五星斗圣后期的一击，又该是有什么样的实力？
　　“凰天族长莫要动怒啊！”
　　“凤清儿小姐一身傲骨，岂不是天妖凰族无数年来所存精神的最真实写照？”
　　“她既是不愿去，你便是绑着她去，不就行了嘛？”
　　萧炎一脸如春风般的笑意说着，但说出来的话，在凤清儿听来却是如同腊月寒冬。
　　她本来以为，萧炎在关键时刻出现救下自己，会是如同人类话本中所传的那种盖世英雄，结果此人不但是阳盟副盟主，而且还说出如此令人可怖的言语。
　　“你……”
　　凤清儿无比羞恼。
　　此时摆在她面前最好的办法便是自尽。
　　然而，昔日风雷阁覆灭之时，她都没有自尽，更何况现在？
　　“阳盟大义，萧副盟主大义！”
　　凰天瞧见萧炎如此说，顿时喜出望外，躬身笑道。
　　“说起来，凤清儿小姐的美貌就算是比之内子都差不了许多，如此美人若是打杀了，岂不是暴殄天物嘛！”
　　“凰天族长尽管交给我，阳盟有的是力气跟手段！”
　　萧炎继续笑道。
　　凰天闻言更喜。
　　凤凰则是如释重负。
　　而凤清儿直接瘫软在了原地。
　　刚刚晋升九转斗尊巅峰的喜悦彻底消失不见了。
　　她已经可以想象到，自己进入阳盟之后的下场了。
　　是沦为XN，还是被凌辱羞辱……
　　曾经她知晓的那些风雷阁做过的坏事恶事，怕是要落到她的肩上了啊！！！
　　……
　　阳界！
　　众女饮了悟道茶水之后，皆是闭关苦修，陈阳将萧炎安排走之后，便是回去有针对性地给所有人定制了丹药，以将悟道茶水的效用最大化。
　　上一次在空间交易会上获得的那些斗帝传承，陈阳在梳理之后，已经将之全都传给了众女。
　　悟道茶水的效果，正好用于她们这次消化一番那些斗帝传承。
　　陈阳已然可以预见，等到此番众女出关之后，除了雅妃之外，大家的实力都将会有一个质的跨越。
　　而就在陈阳将丹药一一打入众女口中之时，他感应到了萧炎回归了。
　　“这小子效率不错嘛，任务完成也就罢了，十个坐骑也带回……嗯？？？”陈阳正感慨着，忽然“看”到了萧炎带回来的那十个坐骑的样貌。
　　“不……萧火火，你他吗带回来的到底是坐骑，还是‘坐骑’？”陈阳一脸黑人问号，然后挥手将芙蓉园附近空间禁制，一个闪身来到了太极殿。
　　萧炎也是感应到了陈阳释放出的气息，便是带着十个金丝雀朝着这边儿飞来。
　　药老等人也是同样感应到了陈阳释放出来的气息，还以为有什么要事，便是也赶了回来。
　　当众人在太极殿中汇合的时候，药老烛坤萧玄两人三魂都傻眼了。
　　“小炎子？”
　　“这就是……你从天妖凰族带回来的十个坐骑？”
　　看向眼前的十个美女，饶是药老见多识广，也是忍不住的嘴角抽搐。
　　“有什么问题吗？”
　　“天妖凰族本来就阴盛阳衰！”
　　“再说了，我们要使用坐骑，这些漂亮的鸟儿多美啊，带出去也有面子不是？”
　　萧炎一脸骄傲的说道。
　　陈阳沉默许久，无奈地看向萧炎说道：“萧炎，你当年学的文科还是理科？”
　　萧炎眨了眨眼：“文科啊，怎么了阳哥？”
　　陈阳无奈扶额：“那你知道，孔雀是雄性开屏还是雌性开屏？”
　　萧炎闻言一脸骄傲：“这个我知道，虽然我是文科，但是我当年在人与自然上看过，是雄性开屏，怎么了阳……”
　　萧炎骄傲地话还没说完就卡住了。
　　“嗯哼，你说呢？”
　　陈阳眨了眨眼。
　　天妖凰族与孔雀是一样的。
　　本体都是雄性美丽，雌性反倒是一般。
　　萧炎所讲的带着一群美丽的天妖凰族回来，带出去有面子的事情，完全成了悖论。
　　“还有这回事儿呢？”而一边的萧玄闻言，则是好奇地看向了身边的烛坤跟黄泉妖圣。
　　这俩都是魔兽一族，而且当年都见过真正的远古天凰的。
　　“没错！”
　　“兽类中，通常都是雄性比雌性更美，这关乎到求偶的问题，所以与人类的普世价值不同！”
　　烛坤解释道。
　　“烛坤兄说得没错！”
　　黄泉妖圣也是点了点头。
　　“这事儿我也研究过，萧玄兄有问题可以来问我！”
　　净莲妖圣也是冲着萧玄笑道。
　　“你虽然沾了个妖字，但你不是魔兽一族啊！”
　　萧玄无奈地说道。
　　“嘿，用萧炎跟陈阳前辈的话说，谁还不能是个生物学家了？”
　　“当年本座为了晋升斗帝，可是废了老大劲了！”
　　“什么领域没有研究过，真的是！”
　　净莲妖圣耸耸肩说道。
　　陈阳看着这几个话题跑偏的巅峰斗圣，无奈地摆了摆手，将他们都给送出了太极殿。
　　“阳哥，你看……”
　　萧炎指了指十个中有九个无比忐忑的女子，试探着看向陈阳。
　　“算了，既来之则安之吧！”
　　“让她们当坐骑倒是有些浪费了，交给你雅妃姐培养培养，做侍女吧！”
　　陈阳摆了摆手，说道。
　　“前辈，我等虽然不如雄性天妖凰族美丽，但也可作为坐骑，还请前辈不要浪费我等的作用！”
　　一个年岁最大的天妖凰族女性站出来，对着陈阳拱手说道。
　　“哦？”
　　“你们倒是有心了！”
　　“既如此，萧炎你去安排一下吧！”
　　陈阳说道！
　　“是！”
　　萧炎点了点头，旋即转身带着众人离去！
　　而陈阳则是全程只是看了凤清儿一眼，这女人美则美矣，但却没有什么使用价值。
　　他要是个太虚古龙族，倒是还能夺下凤清儿作自己的坐骑，但他是个人，所以……
　　……
　　天妖凰族的事情如此便是告一段落。
　　时间很快又过去了三个月。
　　而莽荒古域终于是清理完毕了。
　　那些凶兽的精血，陈阳花了两天将其炼制成一池血液，其内一滴血液的效果，拿出去都堪比九品玄丹级的炼体宝药。
　　“阳哥，光是这一池血水，怕是无法将我的肉身推至九星斗圣吧？”萧炎看向一池血水问道。
　　“当然不能，所以，得用一个其他法子！”陈阳笑着说道。
　　“什么法子？”药老疑惑地问道。
　　陈阳闻言神秘一笑，转头看向净莲妖圣：“净莲先生之前说过，吞噬净莲妖火九死一生，那你们知道，有什么方法可以提升萧炎吞噬净莲妖火的成功率吗？”
　　“我知道！”萧玄举起手。
　　“你说！”
　　“让萧炎成为斗帝！”萧玄一脸自信。
　　“……”陈阳一脸黑线，“滚！”
　　萧玄嘿嘿一笑，感觉这个气氛活跃得很不错。
　　陈阳轻咳一声，看向众人：“让萧炎加大吞噬净莲妖火成功率，且不被反噬的方法只有一个，那就是……”

第346章 怀疑人生的古元，紫妍出关！
　　萧炎：“把我熬成汤？？？”
　　陈阳：“……”
　　三个灵魂加两个九星斗圣还有从莽荒古域回来不久的雅妃加上薰儿看向萧炎，一脸的不解。
　　只有陈阳无语的翻了翻白眼。
　　“这么老的梗你也好意思拿出来？”陈阳道。
　　“老吗？也才五年好吧？”萧炎挠了挠头，迪迦是04年引入国内的，萧炎穿越前家里也算是略有资产，所以是看过的。
　　“你这么说倒是没毛病！”陈阳想了想也是，对于他来说，这梗的确老的不成样子了，但是对于萧炎来说则是刚刚好。
　　“就说嘛……”萧炎嘿嘿笑着。
　　周围的人看着这两人搁这儿神秘人对话，早就已经习以为常了。
　　特别是药老，这些年来他跟着这两人也学了不少东西，他一直都知道陈阳与萧炎之间有他们两个人才知道的心照不宣的秘密。
　　不过他却并没有想着去问。
　　要是萧炎愿意说，总有一天他会知道的，甚至，他都可能会先于薰儿知道。
　　关于这一点，这么多年了，药老这点儿自信心还是有的。
　　“好了好了，你们两个别搁那儿打哑谜了，说正经的！”药老出声阻止两人继续搁这儿瞎几把吹。
　　“咳咳！”陈阳轻咳一声，然后抬手召唤出一团粉色的火焰。
　　“净莲妖火？”众人看向陈阳手中的净莲妖火，却是并没有什么多么惊讶。
　　对于外界而言，整个斗气大陆只有一朵净莲妖火是常识。
　　但是在阳界中，陈阳已经不止一次地公开使用净莲妖火了，所以这事儿一点儿都不稀奇。
　　“哦！”
　　“我明白了！”
　　“陈阳前辈您是想让萧炎以净莲妖火锻体，如此再对上净莲妖火的话，就不会有什么问题了，是吧？”
　　陈阳伸手虚点了点净莲妖圣。
　　“你说的不错，但是并不全对！”
　　“萧炎拥有焚诀，其妙用无穷！”
　　“我的想法是，分出一丝净莲妖火的子火让萧炎吞噬，再以我融合了十种异火，威力远超虚无吞炎的太阳真火煅烧萧炎的肉身！”
　　“而萧炎在此期间，则是修炼我的炼体斗技《金身不灭法》！”
　　“如此综合下来，别说是吞噬净莲妖火了，就算是十朵净莲妖火，萧炎也不带怕的！”
　　陈阳笑着说道。
　　“不……阳哥你要用你那能焚山煮海的太阳真火来炼我？”
　　“你不怕把我给烧死了啊？”
　　萧炎都麻了。
　　“放心吧，我之前不是给你吃了一枚三千涅槃丹吗？那丹药的效果对于斗帝都管用，死不了的，啊！”陈阳伸手拍了拍萧炎肩膀。
　　萧炎这才想起来，自己当初在卧底魂殿的时候吃过的两枚丹药。
　　而随着他如今实力越来越强，那事儿他差点儿都忘了。
　　“好吧！”
　　“那我……就试试？”
　　萧炎挠了挠头。
　　“还试你妹啊，给老子滚进去！”
　　陈阳看着萧炎还搁这儿挠头呢，顺着萧炎屁股一脚就将他踢进了血池中，顺便虚空对着萧炎一点，神级下品的炼体斗技《金身不灭法》就传入了萧炎的脑海中。
　　“嘶……”
　　“好烫！”
　　“嘶！”
　　“阳哥，这斗技，好恐怖！”
　　萧炎连续倒吸两口热气。
　　“刷！”
　　陈阳没说话，只是虚空又摄来两片悟道茶叶塞进了萧炎嘴里。
　　“屏息凝神，先借助血池修炼《金身不灭法》，吞噬净莲妖火的子火是最后的步骤！”陈阳说道。
　　“嗯！”萧炎点了点头，然后按照脑海中金身不灭法的修炼方法，摆出特定姿势。
　　陈阳见此状点了点头，太阳真火从体内飘出，环绕着血池开始煅烧。
　　“接下来就是一个相当漫长的过程了，哪怕是在天墓中，萧炎最起码也得三年时间才能结束！”
　　“诸位也不要浪费时间，好好学习，才能天天向上嘛！”
　　陈阳看向几人，拍了拍手说道。
　　“合该如此！”
　　“之前因为担忧小炎子的炼体事宜，我都没有喝悟道茶，如今他开始闭关了，那老夫也就心安了！”
　　“陈小子，给老夫来一杯，我要在此闭关，将炼药术推至九品玄丹圆满之境！”
　　“顺便再尝试尝试，看能不能以九品玄丹之境，炼出九品金丹！”
　　药老笑着看向陈阳说道。
　　“以您老的炼药天赋，说不定还真有这种可能啊！”
　　陈阳笑了笑，然后掏出悟道茶叶泡好茶，给每个人都来了一杯。
　　于是，所有人便是都去闭关去了。
　　……
　　接下来的日子里，陈阳就空闲了很多。
　　亲近之人几乎全都服下悟道茶叶闭关了，哪怕是几个灵魂体都是有所得，凑在一起参悟以灵魂成道的方式呢。
　　于是，陈阳就成为了标准的带娃奶爸，一天闲着没事儿就带着两小只到处溜达。
　　目前倍受迫害的，首当其冲的便是古元，其次是已经突破到了九星斗圣中期的炎烬跟八星斗圣后期的药丹。
　　当然，这两人对外依旧是八星斗圣后期与七星斗圣后期。
　　主打一个关键时刻炸一炸魂族的鱼塘。
　　而在这种很“温馨”的气氛下——温馨指的是只针对陈阳父女三个温馨！
　　这一日，陈阳正在古界与古元下棋，已经七岁的陈祺与陈莎站在陈阳身后，四只小手捏着陈阳的肩膀，别提多舒服了。
　　“前辈啊，虽然你实力比我强，但是这棋艺，还是我技高一筹啊！”
　　眼看着陈阳已经无子可落，马上就要落败的时候，古元笑着说道。
　　“呵……”
　　陈阳正准备学某大千世界炎帝直接掀了棋盘的时候，眉心一道火光忽然闪烁。
　　他先是一愣，接着便是一喜。
　　“麻烦古元族长帮忙照顾一下小玖与吞吞，我有要事处理一下！”
　　“吞吞，看好妹妹，不要让她乱来，否则爹爹就告诉你们娘亲了！”
　　陈阳说着，抬手将两小只的修为解开到七星斗圣层次，然后消失在原地。
　　“呜……”
　　陈祺看着陈阳消失的方向，眼珠子转了转，但是接着又收了起来。
　　没办法，陈阳可能会因为她们两个撒娇只是象征性的惩戒，但是彩鳞是真的揍她们！
　　古元看着这两个古灵精怪的小家伙，呵呵一笑：“小玖，吞吞，叔叔教你们下棋如何？”
　　两小只闻言点了点头：“好呀好呀！”
　　一个时辰后，古元一脸怀疑人生的看着眼前的棋盘，又抬起头看向两小只：“你们真的是，初学下棋？”
　　两小只点了点头，陈祺嘻嘻笑道：“古元叔叔，我们这是赢了，对吧？”
　　古元嘴角抽搐，轻咳一声：“咳咳，刚才是叔叔让着你们，现在叔叔要拿出一半儿的水平来了！”
　　然后又是半个时辰后。
　　“怎么会呢？”
　　“明明已经用尽全力了啊？”
　　“斗帝的直系血脉，就连脑子也这么好吗？”
　　古元一脸的怀疑人生……
　　……
　　而就在古元怀疑人生的时候，此时的陈阳却是来到了天墓中，来到了紫妍这边儿。
　　外界将近四年，天墓中超过十年的时间，紫妍终于是彻底炼化了龙凰本源丹，出关了！

第347章 龙骑士！
　　“嘤——”
　　一声有些慵懒的呢喃从紫妍口中吐出，漂浮在半空中，怀抱着双膝有些迷蒙的女子缓缓舒展着自己姣好的身躯，睁开了眼。
　　此时，漂浮在空中的紫妍一身紫金色的裙袍，面容如同彩鳞一般冷艳，一头紫色长发如瀑般洒落在空中。
　　肆意的漂浮着的紫妍注意到了自己的姿势，微微调整了下身形，便是将颀长的身躯完美地展现在了陈阳的面前。
　　“陈阳！”
　　紫妍一双紫金色的双眸在看到陈阳的刹那，那眸中的冷厉与妖媚便是全都转化成了欣喜。
　　明明是御姐音，却是喊出了少女的萌动。
　　“我在！”
　　陈阳笑了笑，对着紫妍张开双臂。
　　紫妍冷艳的脸上布满了笑容，冲向陈阳的怀抱，双臂紧紧地环绕着陈阳的腰肢，不舍得松开。
　　两人抱了良久，陈阳这才伸手摸了摸少女的头顶，笑着说道：“好啦，我们有事先出去再说呗，小玖跟吞吞还在古元那边儿呢！”
　　紫妍在陈阳怀中扭动着身躯，嘟囔着道：“不嘛不嘛，我就要抱，这一闭关就是十年，我太想你了，好想好想！”
　　无奈，陈阳只能又抱着紫妍温存了一会儿，直到紫妍抱够了，这才松开了陈阳，然后后退两步，张开双臂转了个圈，一脸献宝似的跟陈阳说道：“怎么样，我完成终极进化之后的这个身材与样貌，喜不喜欢？”
　　陈阳闻言直点头：“喜欢，太喜欢了！”
　　紫妍瞬间笑嘻嘻：“嘻嘻，你喜欢就好！”
　　说完，少女开心地上前抱住陈阳的胳膊，陈阳瞬间倒吸一口冷气。
　　只能说，此感不足为外人道也。
　　“这十年闭关，你可是走完了许多人一辈子都没走完的路啊！”欣赏完紫妍的盛世美颜，陈阳则是关注起了少女的实力。
　　炼化了一枚帝品丹药的紫妍，虽说只是朝着进化血脉的方向使用，但是一身实力，依旧是被推到了斗气大陆的极限。
　　“我现在也是九星斗圣巅峰了，而且在龙凰血脉的加持下，父亲都不一定是我的对手呢！”紫妍孝着说道。
　　“你这可太孝了！”陈阳伸手点了点少女的额头，笑着说道。
　　“嘻嘻……”紫妍嘻嘻一笑，便是由着陈阳带着她离开了天墓。
　　……
　　古界中！
　　陈阳虽然等待紫妍正式完成蜕变花了一些时间，两人温存也花了些许时间，但一比三的时间比例，导致现在古元才与两小只展开了第三轮对决。
　　此时的古元，蹲在石凳上一点儿都没有古族族长的风范。
　　这样的姿势要是放到某棒子国，怕是早就被判输了。
　　而两小只则是小手牵着小手，古灵精怪的陈祺负责落子，而陈莎则是看着全局，在最重要的时刻出手。
　　两小只为人处世的性格，在这小小的棋局之上体现得淋漓尽致。
　　陈阳与紫妍就这么静悄悄的看着三人旁边观战，围棋之道，陈阳上学的时候只学过一点儿皮毛，但来到斗气大陆之后，他的实力逐渐增长，灵魂力逐渐提升之后，对于这围棋倒还是越来越精了。
　　而紫妍从小在迦南学院内院长大，后面又跟着陈阳，时间久了耳濡目染之下，观棋的能力也挺强。
　　所以，陈阳与紫妍两人看着两小只对战古元的棋局是越看越心惊。
　　沉浸在棋局中的古元也是直到快要输了才猛地一惊，发现了身边的陈阳与紫妍。
　　于是他顿时灵光一现，挥手将棋盘收起，起身看向陈阳与紫妍：“哈哈哈，没想到紫妍妹子终于出关了，可喜可贺，可喜可贺啊！”
　　陈阳见状嘴角撇了撇，而两小只则是鄙夷地看向古元说道：“古元叔叔，你下不过我们就直接把棋盘收起来，真不要脸！”
　　“就是，不要脸！”
　　两小只一唱一和，给古元说的脸差点儿都绿了。
　　但是，当他看向陈阳的时候，最终还是选择了从心。
　　“哈哈，那啥，是叔叔技不如人，输了输了，你们的棋艺还是利害，叔叔不如你们，不如你们！”
　　古元的认输，让两小只颇为欣喜，然后就跳到陈阳跟前，唧唧喳喳的要好吃的。
　　陈阳伸手点了点两小只的小脸，然后掏出三根糖葫芦。
　　除了两个宝贝女儿之外，还有紫妍呢。
　　“陈阳，我现在是大人了，不能再吃这种甜掉牙的东西了！”紫妍俏脸羞红，有些不好意思的看着陈阳说道。
　　“吃吧，没人敢说你的不是的，是吧古元族长？”陈阳一脸核善的看向古元。
　　“那是自然，那是自然，紫妍妹子看着也就与薰儿一般大嘛，薰儿丫头还经常问我要糖吃呢！”古元呵呵笑道。
　　“紫妍娘，你要是不吃的话，小玖就吃了！”陈祺看向紫妍，大声说道。
　　“才不要！”紫妍顿时化身护食龙，夺过陈阳手中的糖葫芦，忍不住伸出小香舌舔了一下，旋即露出满足的笑容。
　　陈阳宠溺地伸手摸了摸紫妍的小脑袋，然后又依次在两小只头上摸过，最后看向古元。
　　“？？？”古元看着陈阳欲摸又止的样子，顿时吓得往后一跳。
　　“你干嘛，哎呦？”陈阳看着古元，坤语脱口而出。
　　“那个，时候不早了！”
　　“古族今天没给你们留晚饭！”
　　“告辞，不送！”
　　说完，古元直接就溜了，全然忘记了这里就是他的宫殿。
　　陈阳看向古元消失的位置，无奈地摇了摇头，又转头看向自己的三个宝贝，旋即大手一挥，消失在了古界中！
　　……
　　阳界，此刻大家都在沉浸式闭关。
　　前半年时间，陈阳一直都是带着两小只混饭吃的，所以根本不用做饭。
　　如今闲下来回到自己家之后，陈阳本想唤来阳盟的厨子做顿饭，但是想了想还是自己亲自下厨了。
　　他的厨艺并不差，加上斗帝的手法，做出来的饭菜让两小只跟紫妍差点儿没把舌头都给吞了。
　　“呜呜呜，爹爹做的饭好好吃，比仙儿娘做的都好吃的多！”陈祺一边干饭一边喊。
　　“好吃你就多吃点！”陈阳笑了笑，一脸满足。
　　“嗯嗯嗯！”
　　两小只跟紫妍疯狂干饭。
　　而酒足饭饱之后，陈阳便是将两小只的实力封印到斗尊，交给了没有闭关的紫衣看管。
　　至于他，自然是要做真正的龙骑士了。
　　“陈阳！”紫妍看向陈阳，俏脸羞红。
　　“乖，叫夫君！”陈阳说道。
　　“夫……夫君……”紫妍更加害羞了……

第348章 萧炎进阶七星斗圣
　　紫妍出关之后，接下来的日子陈阳就没有那么闲了。
　　而随着烛坤他们这一批九星斗圣巅峰强者渐渐出关，陈阳的日子就更有意思了。
　　就比如说，紫妍暴揍烛坤的画面！
　　“父亲，我们两个，打一架？”紫妍磨拳擦掌，看向烛坤说道。
　　“额……孩子，你现在实力跟爹爹不相上下，我们打没什么意思的！”烛坤急忙拒绝。
　　他不想跟紫妍打的原因也挺简单，一方面是不想伤到紫妍，另一方面也是不想被紫妍揍。
　　如果是以前，紫妍还是八阶的时候，他就算站在那儿让紫妍打，紫妍也破不了他的防御。
　　但是现在不一样啊？
　　这要是用尽全力的话，就会伤到她，不用全力的话，就会被紫妍暴揍。
　　这两个结果，烛坤无论如何都不想要。
　　“我不管！”
　　“今天你必须要跟我打，不然我就没你这个爹了！”
　　紫妍一咬牙一跺脚，烛坤瞬间就蔫儿了。
　　“唉！”
　　“好好好，爹爹跟你打，跟你打！”
　　闻言，陈阳直接掏出一把瓜子，招呼着已经出关的净莲妖圣，黄泉妖圣还有萧玄三个灵魂体坐在一块儿，欣赏这场父女之间的大战。
　　“轰！”
　　紫妍身后紫色双翼展开，以远超烛坤的速度朝着其杀过去。
　　烛坤见状急忙躲闪，但是却发现，紫妍就如同跗骨之蛆一样紧追不舍，烛坤顿时大惊。
　　“这龙凰之体竟恐怖如斯？”
　　“本皇活了近万年，竟然都不是其对手？”
　　烛坤本来想着，待会儿稍微放点儿水，让紫妍这丫头高兴高兴就行！
　　结果确实发现，让是没可能了，现在全力以赴都有可能被揍的啊。
　　“嚯！”
　　“紫妍姑娘不愧是传说中的龙凰之体，这实力，简直恐怖如斯！”
　　萧玄一脸感慨道。
　　“若非斗气大陆规则限制，紫妍凭借这不到万分之一的龙凰血脉，足以镇杀至尊，也就是斗帝强者！”
　　陈阳笑着说道。
　　“斗尊强者越级逆伐半圣都是无敌之姿，哪曾听闻斗圣强者能逆伐斗帝的？”
　　“紫妍姑娘这天赋，当真是恐怖至极！”
　　一边黄泉妖圣也是感慨。
　　他身为魔兽出身，自然明白血脉的重要性。
　　想当初，他便是为了进阶斗帝，抓了一堆吞天蟒一族的斗圣强者吞噬血脉，结果依旧是功败垂成。
　　如今看来，是自己的眼界还是太窄了。
　　“大千世界，万族林立！”
　　“无数载以来，诞生过无数至强者！”
　　“而在大千世界之外，还有更加广阔的空间！”
　　“诸位的眼光要放长远一些！”
　　陈阳呵呵笑着，然后继续当一个吃瓜群众！
　　……
　　战场另一侧，战斗很快结束！
　　最终的结果，自然是以紫妍取胜结束。
　　没办法，两人同样都是斗圣巅峰，但烛坤只是太虚古龙皇血脉，而紫妍则是龙凰，而且还是陈阳使用帝品丹药晋升了血脉之后的龙凰。
　　相比较于原著中跟大千世界的龙凰连半毛钱关系都赶不上趟的龙凰，如今的紫妍，是拥有着大千世界万分之一龙凰血脉的龙凰的。
　　其实力，自然不可同日而语。
　　“老爹，你真的没放水？”
　　看着被自己打的鼻青脸肿的烛坤，紫妍偷笑了一下，然后板着脸问道。
　　“你看窝这样纸，是像放了水的嘛？”
　　烛坤说话都有些不清晰了，看着紫妍相当幽怨。
　　“哈哈哈……烛坤兄毋恼，紫妍姑娘能够拥有如此实力，你应该感到高兴才对嘛！”净莲妖圣看向烛坤，呵呵笑道。
　　“那是，那是！”
　　烛坤做出吕布同款动作，一脸骄傲。
　　得到旁人夸奖的烛坤，还哪儿有被打的鼻青脸肿的丧气样。
　　骄傲，无比的骄傲！
　　“这老头儿！”
　　紫妍一连串儿的换了好几个称呼，陈阳见状笑了笑，伸手在紫妍的脸上点了点，紫妍顿时露出傻笑，心情很是不错。
　　……
　　就这样，有趣的日子一眨眼就过去了大半，距离萧炎闭关也是整整一年了。
　　这一日，陈阳感应到萧炎炼体成功，便是一个闪身来到了天墓中。
　　“阳哥！”
　　经过了三年时间的修炼，萧炎整个人的皮肤颜色非但没有变深，反而还白了许多。
　　陈阳满意地点了点头，这个模样的萧炎，才算是将神级炼体斗技练入门了。
　　“感觉如何？”陈阳笑着问道。
　　“很不错，我感觉现在能打死魂天帝！”肉身力量提升到九星斗圣巅峰的萧炎，此时才真正拥有了在魂族混下去的资本。
　　此时的萧炎，哪怕是魂天帝与虚无吞炎联手，也无法留下萧炎。
　　“不错，境界也提升到了六星斗圣巅峰了！”
　　“接下来再吞噬一点儿净莲妖火的子火，你应该就能迈入七星斗圣，成为斗气大陆上真正的强者了！”
　　要知道原著中，萧炎在没有接受陀舍古帝的传承前，也就是七星斗圣实力而已。
　　彼时的萧炎跟即将吞噬净莲妖火子火的萧炎相比，唯一的差别就是灵魂境界。
　　但是此时萧炎的肉身又是九星斗圣巅峰，此消彼长之下，此时的萧炎反倒是要比原著中大后期的萧炎还要强悍一些。
　　“谢了阳哥！”萧炎也不多废话，盘膝坐在已经变成透明的血池中央，等待着陈阳的投喂。
　　陈阳笑了笑，伸手剥离出一朵没有任何意识的净莲妖火子火，然后直接打进了萧炎嘴里。
　　“啊！”
　　顿时，萧炎发出了撕心裂肺的惨叫声。
　　被太阳真火锻体跟吞噬异火的痛苦，完全是两码事。
　　此时的净莲妖火虽然只是子火，但却与真正的净莲妖火的威力没有任何区别，唯一的区别就是一个有本源一个没有本源而已。
　　“啊！！！”
　　萧炎继续痛苦悲鸣。
　　“运转《金身不灭法》，固守心神！”
　　陈阳厉声呵斥。
　　“是……”
　　萧炎咬牙切齿，坚持，持续坚持！
　　时间不断流逝。
　　净莲妖火的子火也终于是被焚诀彻底炼化，化作了萧炎众多异火中的一份子。
　　“怎么样？”
　　陈阳看向萧炎问道？
　　“焚诀倒是没有提升！”
　　“不过我的斗气等级，却是来到了七星中期！”
　　炼体时还未消化的能量，被净莲妖火彻底炼化，一股脑将萧炎的实力推到了七星斗圣中期。
　　“很好！”
　　“接下来稍事休息，你就可以找个由头返回魂殿了！”
　　“相信这一次，魂族也不会让你失望的！”
　　陈阳笑着说道。
　　“那是必然……”
　　萧炎呵呵笑道……

第349章 魂灭生：这殿主就该你来当才对！
　　随着萧炎出关，其余人基本上也都渐渐结束闭关出关了。
　　而随着这一次萧炎的闭关，他的实力也是彻底领先了陈阳的一众女人。
　　哪怕是有着天毒女帝传承的小医仙，此次闭关也不过将实力从五星斗圣提升到六星斗圣而已，并且还是六星初期。
　　其余众女就更不用说了，五星的都只有彩鳞一个，剩下的都是四星及以下。
　　当然，这肯定是要将紫妍排除在外的。
　　而经过一段时间的修整之后，萧炎先是返回了丹塔露了个面，对外宣布自己此次在菩提树下百世轮回的收获消化，已彻底成为九品玄丹炼药师，然后将之前承诺出去的那几家势力的丹药都给交付了。
　　这件事神奇就神奇在，双方其实都知道陈炎是个假冒的，甚至丹塔自己也知道。
　　只不过有所不同的是，古族炎族与药族是知道萧炎的真实身份的，而魂族以为萧炎是他们魂族长老，魂殿副殿主岩枭。
　　所以，双方其实对丹药什么的都不是很担心，毕竟都是自家人的东西。
　　于是，在交付丹药的这一天，双方在圣丹城其实都挺和谐，哪怕当年魂虚子曾经杀死了上一任的小丹塔塔主，但是也没有什么人动手。
　　当然，这一切并不是萧炎的面子，而是陈阳的面子！
　　双方拿了丹药之后，都觉得自己大赚了一笔。
　　而古族前来取丹药的薰儿心中更是狠狠地嘲讽了一番魂玉。
　　“我家萧炎哥哥跟陈阳大哥都将你们魂族当成了一场游戏了，你们还以为自己多牛逼呢！”薰儿这般想着。
　　而随着当初承诺的丹药交付，萧炎也是挑选了一个黄道吉日，带着如今已经四星斗圣的海波东返回了自家地殿。
　　在萧炎离开魂殿的这近两年的时间里，地殿的发展也是极为迅速。
　　受益于萧炎当初留下来的丹药辅助，如今地殿一众尊老中，最强的摘星老鬼已经是三转斗尊巅峰了。
　　而剩下的那些个尊老，也是有十二个突破到了七星以上。
　　这个实力放到魂殿中，都足以竞争带位次的天尊了。
　　然而，此时的这些个强者们却都是心甘情愿的缩在地殿，给萧炎当狗。
　　原因无他。
　　当了带数字的天尊又如何？
　　比起给副殿主当狗，当带数字的天尊连根毛都混不上。
　　而且枭爷多仁义啊。
　　所以，当众人得知阔别已久的副殿主大人回归的时候，一个个纷纷自发地聚集到广场上，给萧炎行礼。
　　“见过枭爷！”
　　海波东双手背负看着萧炎，心道以如今萧炎在魂殿中的声望，只要魂灭生一死，他不当殿主都说不过去。
　　“诸位免礼，诸位辛苦了！”萧炎笑了笑，然后一挥手便是几百枚七品丹药落到了每个人手中。
　　对于这些全员斗宗以上的魂殿护法尊老们来说，七品丹药那也是极为珍贵的。
　　没看到原著中焚炎谷的唐震为了求一枚救自己女儿性命的七品丹药求爷爷告奶奶。
　　这斗气大陆上七品以上的炼药师，真的很不好找。
　　“多谢枭爷赏赐！”
　　众人接下丹药后，又是齐声唤道。
　　“诸位勤勉，本殿也不能亏了大家，各位自行安排吧，摘星，来本殿这里一趟！”
　　“是！”
　　萧炎带着海波东回到自己的宫殿之后，摘星老鬼也跟进来汇报了一下最近的工作。
　　其实地殿的工作也没多少，主要还是炼化下面的分殿送上来的灵魂。
　　地殿相比较人殿来说已经高级很多了，特别是当之前连出了两档子被灭之事后，如今地殿已经不再派遣护法尊老出去搜集灵魂体了。
　　“嗯，还有呢？”听完摘星老鬼说的近况之后，萧炎继续问道，“殿内还有族内，最近有什么大事发生吗？”
　　摘星老鬼闻言说道：“要说大事，那便是殿主半月前出关了，而且还突破到了六星斗圣！”
　　萧炎闻言点了点头，并没有多意外。
　　魂灭生的丹药是他亲手给的，而且还是陈阳炼制的，若是没法让魂灭生突破的话，那就太难说了。
　　于是，他便是决定去一趟天殿。
　　“海老，麻烦你留下，我去一趟总部，看看殿主！”萧炎转头看向海波东，笑着说道。
　　“副殿主放心去吧，一切有东伯海在！”海波东点了点头。
　　……
　　于是，萧炎便是出发赶往了天殿。
　　以他如今的实力，就算地殿与天殿相隔甚远，不到半个时辰，萧炎也到了。
　　“见过副殿主！”
　　如今的天殿中人，对于萧炎也是无比敬佩，一个个见面都是立马行礼。
　　“嗯！”
　　“辛苦了！”
　　萧炎微笑着点了点头，一路来到了魂灭生的寝殿。
　　“嘎吱！”
　　大门打开，萧炎一眼就看到了内里正在和原本的血红天尊，如今的血红圣者下棋的魂灭生。
　　“参见殿主！”
　　隔着大门，萧炎对着魂灭生便是一礼。
　　“哎呀呀呀！”
　　“我们刚才还在提你呢！”
　　“这真是……”
　　魂灭生脑海中想要用一句话来形容此刻的情景，但却是怎么也形容不精确，只能抚掌叹息。
　　“参见副殿主！”
　　血红圣者也是急忙下来，对着萧炎行礼。
　　三人互相客气了一番之后，萧炎便是坐到了血红圣者的位置，血红圣者给两人上好茶之后，悄悄的退了出去。
　　“贤弟啊！”
　　“本殿出关半月，你的事迹也是听了半月！”
　　“听闻，你顺利获得了菩提古树下参悟的机缘，可得到多少好处？”
　　萧炎闻言靦覥一笑，举棋落子：
　　“好教殿主知晓，岩枭此番确实得了些许好处！”
　　“菩提古树下的百世轮回，让我的斗气等级提升到七星中期，灵魂境界也是突破到了半步帝境！”
　　“炼药术上也是有所心得，想来若是灵魂境界能到帝境，便是距离九品金丹不远矣！”
　　魂灭生闻言，夹着棋子的手指滞在空中，久久无语。
　　“七……七星斗圣？”
　　“这菩提古树下的百世轮回，竟有如此奇效？”
　　魂灭生一脸震惊。
　　“百世轮回，几乎就相当于我修炼了百世！”
　　“这百世中，我有好几次都修炼到了斗帝境界，无数感悟在，加上我又是九品玄丹炼药师，便是进步的快了些！”萧炎说道。
　　“嘶！”魂灭生倒吸一口冷气，然后叹息道，“贤弟啊贤弟，本来哥哥以为，我如今六星斗圣已然足够强大，没想到你一次机缘便是成为了七星斗圣。”
　　“我这魂殿殿主，合该你来当才对啊……”

第350章 萧炎进阶帝境灵魂！
　　“殿主莫要如此说！”
　　“岩枭受殿主提携，此生永远都是殿主的副殿主！”
　　萧炎一脸忠诚模样，给魂灭生看得都感动了。
　　“哈哈哈，有些事情可由不得你了哦！”
　　“如今以你的实力，在魂族中的地位怕是都快要超过魂虚子长老了！”
　　“至于本殿就更不用说了，且不说你是九品玄丹炼药师，就说你七星斗圣中期的实力，那也是魂族的中坚力量！”
　　魂灭生大笑道。
　　“这……”
　　萧炎装做腼腆的搓了搓手。
　　这个搓手的动作，是他为自己的小丹塔塔主跟魂殿卧底的身份量身定制的。
　　托他强大的灵魂力的福，这个动作现在在这两个身份的时候，基本上已经可以取代之前下意识的摸鼻子跟挠头了。
　　“好了！”
　　“这魂殿殿主该不该由你来当，你说了不算，我说了也不算，得族长说了才算!”
　　魂灭生呵呵笑着。
　　“是，一切但凭族长大人做主！”
　　萧炎点了点头。
　　“所以，这件事情就先搁到一边！”
　　“虚无大人嘱托，你一旦回来便是立马回族内报道！”
　　“若是你有晋升帝境灵魂的能力，我这天殿中储存的所有灵魂本源，便都是你的了！”
　　魂灭生笑着说道。
　　“这……这么快的吗？”
　　萧炎愣了一下，他还以为回来之后，怎么着都得过一段时间呢。
　　“时不我待啊！”
　　“净莲妖火出世不到一年半的时间了，你必须在这段时间内将灵魂境界提升到帝境！”
　　“这样才能稳妥地吞噬净莲妖火！”
　　魂灭生说道。
　　“我知道了！”
　　“我这就回族内！”
　　萧炎点了点头。
　　旋即，萧炎便是辞别了魂灭生，朝着魂族内而去！
　　半个时辰后，萧炎见到了魂虚子还有虚无吞炎。
　　“岩枭啊岩枭，你真是给我们魂族，带来了一个大大的惊喜啊！”
　　魂虚子看向萧炎，一脸感慨的说道。
　　“托魂虚子长老跟虚无大人的福，这一趟我回丹塔之后找到了一枚菩提子，带在身上被菩提古树选中，帮助它用异火驱逐了负面意识，这才有幸成为百万年后的第一个百世轮回之人！”
　　萧炎一脸恭敬的看向两人说道。
　　“这都是你自己的实力，跟我们可没有多大关系，哈哈哈……”
　　萧炎说话，魂虚子与虚无吞炎是真爱听啊。
　　两人在魂族内虽然那位高权重，但是魂族内一向都是直来直去，而且大多数都是勾心斗角。
　　平时其他人讲话也都是虚与委蛇的。
　　哪儿像是萧炎呐，这一开口，让人心情美好的词儿就往外蹦，他们两个今天脸上的笑容就没有消失过。
　　“哪里哪里！”
　　“若是没有虚无大人提携，魂虚子长老教导，岩枭此时还不知道是什么呢！”
　　萧炎一脸谦逊。
　　“你呀！”
　　魂虚子伸手虚点了点萧炎的头，然后继续问道：“此次，收获如何？”
　　虚无吞炎也是问道：“我们只听说，你百世轮回后炼药术有所长进，其余方面呢？”
　　萧炎闻言谦逊地笑了笑，然后说道：“属下惭愧，这一次帮助菩提古树解决了麻烦事之后，菩提古树帮助我炼化了那黑衣斗帝的邪恶残念，以致于我的实力还有灵魂力量都有巨大的提升！”
　　“如今，我的斗气修为已经来到了七星斗圣中期，灵魂力也是有所进步，达到了半步帝境！”
　　萧炎一脸惭愧地说着，但是魂虚子与虚无吞炎直接就听傻了。
　　良久，两人倒吸一口冷气！
　　“嘶！”
　　“你这机缘，当真是令人羡慕！”
　　“本来我们还以为，你四星斗圣的实力吞噬净莲妖火会有些困难，但是现在……基本上已经成了九成了！”
　　如果说，这个世界上还有人比净莲妖圣更了解净莲妖火，那一定就是虚无吞炎了。
　　如今萧炎实力达到这个境界，再加上那神乎其神的《焚诀》，萧炎绝对有办法炼化净莲妖火。
　　“若是岩枭的灵魂力能够达到帝境，那就是十拿九稳了！”魂虚子看着萧炎说道。
　　“嗯！”虚无吞炎点了点头。
　　“对了两位大人，这一次我前去参加空间交易会的时候，偶然拍下了一块儿净莲妖火的残图，结果竟然与我从药尘手中得到的另外三份残图拼到了一起！”
　　说着，萧炎便是将那份拼接的净莲妖火残图拿了出来。
　　“这……这是净莲妖圣的手笔啊！”
　　虚无吞炎那是跟净莲妖圣同一个时代的火，自然是认识净莲妖圣的。
　　“传言，妖火空间乃是由净莲妖圣设下，若是有着净莲妖圣的图相助，这一次岩枭吞噬净莲妖火，绝对是十拿九稳！”
　　“没错，就算是那阳盟盟主亲至，也无法阻挡岩枭吞噬净莲妖火！”
　　“此事，当为我魂族目前第一大计，绝对不能有误！”
　　魂虚子与虚无吞炎两人互相对视一眼点了点头，然后便是看向萧炎。
　　“岩枭，你当务之急，便是稳稳地将灵魂境界突破到帝境！”
　　“一应灵魂本源都已在天殿备齐，再加上你的灵魂境界已然突破至半步帝境，这个过程不会消耗太多的时间！”
　　“至于殿中事物，让你手下的东伯海打理即可！”
　　“在这斗气大陆上，一切还是以实力为尊，势力，只是为实力服务而已！”
　　虚无吞炎看向萧炎，沉声说道。
　　“属下明白，属下定当竭尽全力，在一年之内晋升帝境灵魂！”
　　萧炎重重地点了点头。
　　对于帝境灵魂，他自己本身也很向往啊。
　　按照阳哥所说，挡住九品玄丹跟九品金丹之间的桎梏，除了传承之外，便是帝境灵魂。
　　而如今，他最不缺的便是九品金丹炼药师的传承。
　　所以，这帝境灵魂，必须达到。
　　“阳哥，你等着，我一定会超了你的！”
　　萧炎暗自下定决心，然后便是在虚无吞炎跟魂虚子的目送下离开了魂族魂界，回到了天殿。
　　天殿中，魂灭生早就将一切准备妥当，静候萧炎。
　　萧炎回来之后，第一时间便是直接进入密室闭关。
　　而这一闭，便是整整一年。
　　……
　　这一年里，斗气大陆上依旧是平安稳定，各族之间都是相安无事。
　　阳界这边，众人的实力稳步提升着。
　　众女中除去紫妍之外，小医仙的实力又进了一颗星，达到了七星斗圣中期，彩鳞紧随其后来到了六星后期，青鳞后来居上，如今已然是六星初期，其余众女除了雅妃之外，都是来到了五星斗圣，只有雅妃落后一些，只有四星。
　　药老这边，在磕了一斤悟道茶叶之后，终于是凭借九品玄丹境界炼制出了一枚九品金丹。
　　但整个人差点儿都被九品金丹的法则之力给吸干了。
　　若非他的实力达到了九星斗圣中期，还有陈阳在关键时刻出手的话，萧炎从魂族卧底回来，就要给药老收尸了。
　　不过比较可惜的是，因为药老只是开挂炼制出了九品金丹，不是达到了九品金丹炼药师的境界，加上萧炎还不在，所以触发不了系统机制。
　　至于余下的那些，比如说药阁的几位，还有跟随陈阳一路走来的那几个人，实力都是有巨大的进步。
　　玄甲军在征战数月完成了蜕变，又闭关两年后，如今全员都是五星斗尊以上实力。
　　五个首领现在都是斗圣，林修崖更是达到了三星斗圣。
　　相比较而言，海波东在魂殿主持殿中工作的这一年中，实力未得寸进，反倒快被后辈追上来了。
　　陈阳这边稳步发展。
　　而身为阳盟副盟主的萧炎，在闭关一年之后，终于是出关了！
　　“嗡！”
　　一股玄之又玄的感觉从萧炎灵魂深处漫出，他迅速运转观想图，将这股暴动的灵魂力量控制住。
　　渐渐地，萧炎对这股灵魂力量的控制越来越熟悉。
　　一直到三天后，萧炎才从密室中走出。
　　这也代表着，他的灵魂力，正式晋入帝境！

第351章 净莲妖火出世，各族齐聚妖火平原！
　　“终于是，达到帝境了！”
　　萧炎长舒一口气，心中莫名感慨万千。
　　斗气大陆有四帝！
　　其中斗帝，帝品炼药师与帝品丹药，以如今斗气大陆无有源气存在的情况下，几乎已经无法达到。
　　只有这帝境灵魂，可以凭借着积累硬生生地冲上去。
　　“想我萧炎昔日不过是乌坦城一废柴，面对纳兰嫣然尚要斟酌损益！”
　　“那日可曾想到，今日能够站在这里，灵魂之力晋升到帝境，拥有一窥那九品金丹炼药师之资格？”
　　萧炎盘膝坐在密室中，心中调侃着当下的心境，但明媚的眸子中却尽是平淡。
　　这一路走来，他看似风调雨顺，一路畅通。
　　但是个中艰辛与苦楚，只有他与药老还有陈阳知晓。
　　哪怕是与他已经负距离接触的薰儿，也不曾了解过他究竟承受过什么样的魔难。
　　一次次从头到脚的骨骼被碾碎，一次次浑身经脉尽碎，一次次被异火焚身的痛楚，全都是他能够站在今日的基石。
　　“今日之帝境灵魂，不过也是我强者之路上的一道普通的风景线而已！”
　　“我要去追寻那大千世界的巅峰，甚至……超越大千世界的巅峰，去一观那更加璀璨的，永无止境……”
　　……
　　“轰隆隆……”
　　密室门在沉寂了一年之后，忽然打开。
　　门外兢兢业业的守了一年的一位三星斗尊的尊老顿时面露狂喜，拱手对着萧炎一礼，恭敬道：“枭爷！”
　　萧炎笑着点了点头：“本殿闭关多少时日了？”
　　三星尊老一脸恭敬回道：“回禀枭爷，您已闭关一年零十三天了！”
　　萧炎闻言点了点头：“辛苦你帮我护法了，此丹赏给你，回去之后努力修炼，莫要辜负了本殿的期望！”
　　萧炎说着，随手将一枚八品五色丹雷的丹药赏赐给了眼前之人，然后一步迈出，消失在了原地。
　　“多谢枭爷，属下定不会辜负枭爷的期望！”
　　三星尊老收起丹药，虽然已看到萧炎离去，但仍然高声呼道。
　　……
　　离去的萧炎，来到了魂灭生的寝殿，此时的魂灭生盘膝坐在榻上，一脸认真的观看一本斗技。
　　“殿主！”萧炎的声音吸引了魂灭生的注意。
　　“哦，是岩枭兄弟来……嗯？岩枭兄弟！！！”魂灭生下意识的说了一句，接着便是反应过来，急忙收起手中斗技，一个闪身离开榻，站在萧炎面前，竟是连鞋子都未曾穿上。
　　看着眼前这模仿曹操的魂灭生，萧炎心中毫无波澜，但是面上却装作一副激动万分的样子：“殿主为迎我，竟然都忘记穿鞋了，属下当真是，羞愧难当啊！”
　　魂灭生急忙摆手，然后拉着萧炎回到了榻上就坐：“岩枭老弟，你这话可就真的见外了！”
　　“你我是兄弟，何来这等见外呢？”
　　“既然你已出关，想必是有好消息了吧？”
　　魂灭生看向萧炎，一脸笑意地说道。
　　“是！”
　　萧炎点了点头，然后展露出一丝帝境灵魂的力量，魂灭生顿时大惊失色，急忙高呼：“贤弟，贤弟收了神通，收了神通吧！”
　　魂灭生本身也是天境大圆满的灵魂境界，但是他引以为傲的灵魂力量，在萧炎的帝境灵魂面前却没有一丝招架之力。
　　萧炎急忙收起，然后看向魂灭生：“殿主可有不适？都是岩枭之错，还请殿主见谅！”
　　魂灭生摆了摆手：“无碍，无碍，本殿虽说灵魂力不如你，但也是天境大圆满！”
　　萧炎闻言松了口气，一脸笑意：“没事就好，若真是因此让殿主受了伤，那真是我之罪过！”
　　魂灭生笑了笑，然后对着萧炎连声道喜，等到两人寒暄一番之后，魂灭生聊到正事。
　　“贤弟啊，距离净莲妖火出世，只有半年左右的时间了！”
　　“这半年的光景，你准备何为？”
　　萧炎听完之后，斟酌一番后问道：“殿主这是关切属下之语，还是虚无大人之问？”
　　魂灭生闻言说道：“二者都有吧，这虽是虚无大人闭关之前的嘱托，也是老哥对你的关切！”
　　萧炎听完则是笑道：“既是殿主关切，那弟弟便是讲了！”
　　“此番净莲妖火出世，斗气大陆上觊觎其的存在定然不会少！”
　　“别的不说，那以异火著称，又与我魂殿有血海深仇的炎族一定会插手此事！”
　　“而药族身为炼药师家族，其却无异火榜前十之异火镇守，定然也会插上一脚！”
　　“还有古族，其虽拥有异火榜排名第四的金帝焚天炎，但异火榜前三的异火，哪怕是古元可能都会心动吧？”
　　“哦对，还有那阳盟！”
　　“阳盟盟主陈阳身为斗气大陆第一炼药师，不可能不对异火榜排名第三的净莲妖火不感兴趣！”
　　“所以，属下之意，是以魂族之名全力以赴！”
　　“若是能够使族内八星以上斗圣保驾护航，那此行定当万无一失！”
　　魂灭生听完之后，仔细地斟酌了一番萧炎的措辞，然后一脸认真的点了点头。
　　“贤弟言之有理！”
　　“那且不说其他，那炎族与药族已跟我魂殿有不共戴天之仇！”
　　“如今本殿晋升六星，贤弟已是七星中期加帝境灵魂，光是你我二人遇到八星斗圣都不会惧他，更何况再加上族内强者？”
　　“本殿这就跟族内汇报，这一次，一定要将净莲妖火稳稳地拿到手！”
　　魂灭生说道。
　　“嗯！”
　　萧炎点了点头，然后便是说道：“殿主，此番属下灵魂力晋升帝境，炼药术上应该能有所突破！”
　　“属下这便是去先行参悟炼药术！”
　　“其余事宜，还请殿主多加关切！”
　　萧炎说道。
　　“贤弟尽管放心去闭关参悟！”
　　“一切，有哥哥在就足够了！”
　　魂灭生一脸自信地看向萧炎说道。
　　“既如此，那便是拜托哥哥了！”
　　萧炎说完，转身便是离开了魂灭生的寝殿。
　　……
　　接下来的半年光景，萧炎便是细细地参悟着九品金丹之道。
　　然而，萧炎终究是低估了九品金丹的难度，加上他现在心思也不全在其上，所以半年的时间，依旧没有突破到九品金丹境界。
　　随着时间的推移，净莲妖火出世，也是正式来到了。
　　这一日，萧炎收到魂灭生消息，出关。
　　“人齐了，出发吧！”
　　魂灭生看到最后一个走进来的萧炎，笑着说道。
　　萧炎环视四周，看向魂灭生传音：“殿主，怎不见族内强者？”
　　魂灭生闻言微微一笑：“贤弟且宽心，此番自有族内八星斗圣强者随行，若是有事，其自会出手！”
　　萧炎闻言点了点头，便是不再多问。
　　他这次叫个魂族强者去，无非就是作证魂灭生不是被自己干掉的而已。
　　至于其他的，倒是无所谓了，反正斗气大陆如今上所有强者加起来，都不会是阳哥的对手的。
　　于是，众人便是出发前往妖火平原。
　　而此时的妖火平原上，斗气大陆上的各族强者皆是汇聚于此，等待着净莲妖火出世……

第352章 萧炎：你放屁！！！
　　“好恐怖的温度！”
　　“幸亏地殿建立的地方尚远，否则就算地殿位于小世界中，怕也是要被净莲妖火给焚烧掉啊！”
　　半年前，萧炎出关之后，地殿便是全面转入了地下，地殿也全面从外界搬入了小世界。
　　此时实力稍微有所进步的海波东站在地殿大门口，看向远处那片乳白色的破碎空间，一脸惊叹。
　　“海老，不知枭爷今日会不会来此啊？”一旁，如今已经是九转斗尊巅峰的摘星老鬼看向海波东，有些怀念萧炎的问道。
　　“放心吧，半年前副殿主便是已然出关，这半年未曾返回地殿，也是他在参悟金丹大道，如今净莲妖火出世，副殿主不会错过这般热闹的！”
　　海波东瞥了眼摘星老鬼，淡淡的解释道。
　　下面的人不知道，正邪双方早就已经将净莲妖火的归属内定了，所以还傻乎乎的担心着萧炎的去处。
　　“可惜枭爷早就拥有了异火了，否则这净莲妖火要是被萧炎拿去，那才是真正的如虎添翼啊，桀桀桀桀……”摘星老鬼发出桀桀桀的笑声。
　　“桀桀桀……”一旁的海波东无奈，也是发出了桀桀桀的笑声。
　　没办法，按照陈阳所说的，桀桀桀的笑那就是魂殿跟魂族的企业文化。
　　要想完全融入这个组织，不被人家发现，第一就要学会桀桀桀的笑。
　　而就在两人互相说笑的时候，天边五道流光划过，朝着妖火空间的方向射来。
　　“那是……”
　　早就已经抵达位置的雷族五星斗圣长老以及雷族天骄看向来人，不禁皱眉。
　　“看这气势和风度，好像是古族的人啊？”
　　旁边吞噬了八荒破灭焱，在陈阳的帮助下晋升到二星斗圣初期的火炫双手背负，疑惑地说道。
　　“嗯……来人气势磅礴，而且为首之人明显不过百岁，古族百岁以下的斗圣天骄，只有薰儿小姐一人！”另一边的药族队伍中，同样二星斗圣初期的药天摇了摇头说道。
　　而随着那五人的身影越来越近，众人也是终于看清了来人的身份。
　　“嘶……那是魂殿殿主魂灭生？”
　　“魂族出场怎么变成这幅样子了？”
　　“以前不一直都是黑雾缭绕，看起来就像是大反派的样子的吗？”
　　周围其余远古家族还有超然势力的人看向来人，无比震惊。
　　而就在众人议论纷纷期间，萧炎、魂灭生、魂千陌、魂玉再加上一个魂风合共五人，抵达了现场。
　　“桀桀桀，本殿许久未曾踏足大陆，倒是让诸位甚是想念呐！”魂灭生看向众人，拱手呵呵笑道。
　　“呵……的确是许久未见，以至于本座都忘记了魂殿原本的样子了！”雷族五星斗圣长老一脸嘲讽的看向魂灭生。
　　“桀桀桀……”魂灭生再次发出桀桀桀的笑声，然后说道，“本殿晓得大陆苦魂殿久矣，这些年，本殿痛定思痛，决定彻底改革魂殿，首先要做的便是从本殿做起！”
　　魂灭生说谎话不打草稿，也不脸红，开口就是瞎几把胡咧咧。
　　萧炎站在一旁静静的看着魂灭生表演，感觉自己就像个新兵蛋子。
　　“呵！”
　　在场众人依旧是嘲讽。
　　“刷刷！”
　　就在这时，两道身影又是射了过来，停在了萧炎等人背后。
　　“见过殿主，见过副殿主！”
　　海波东跟摘星老鬼对着魂灭生跟萧炎行礼。
　　“嗯！”
　　萧炎略微侧过头，跟身后两人打招呼。
　　魂灭生同样点头。
　　反倒是魂千陌很客气的跟海波东聊了起来，魂风魂玉也是加入了聊天群，说个不停。
　　“魂灭生，今日净莲妖火出世，各族公平竞争，莫要施展一些令人不齿的手段，你可有异议？”
　　炎族带队人开口，看向魂灭生说道。
　　“虽然我也很想跟各位公平竞争，但是实力不允许啊！”魂灭生一脸傲气的看向众人，桀桀桀笑道。
　　在众人不解的眼神中，魂灭生先是自我介绍。
　　“两年前，本殿侥幸突破到了六星斗圣！”
　　“而我魂族长老，魂殿副殿主岩枭，如今更是七星斗圣！”
　　“你们这些人，拿什么跟本殿，跟魂族争夺啊？”
　　闻听魂灭生说话，众人皆是一惊。
　　因为陈阳给斗气大陆带来的变化，此次各族带队人皆是将实力顶到了斗气大陆各族约定的上限，即为——五星斗圣后期。
　　然而，魂族这些不讲理的东西，竟然直接带了一个六星斗圣跟一个七星斗圣出来了。
　　这他喵的还怎么玩儿？
　　“魂灭生，你忘了规矩了吗？”
　　“各族约定，五星斗圣以上强者，不得参与大陆琐事！”
　　炎族代表人冷艳看向魂灭生说道。
　　“你放屁！！！”
　　就在这时，萧炎上前一步，指着炎族来人的鼻子就骂。
　　“岩副殿主，就算你是七星斗圣，也不该在这里口出狂言！”
　　药族带队人也是一个五星斗圣后期，这也多亏陈阳的丹药，否则如今药族去哪儿拿出一个五星斗圣后期的来？
　　毕竟最接近五星斗圣的药万归都被药老给挫骨扬灰了。
　　“呵！”
　　“大陆的规矩，莫不是用来限定我魂族的？”
　　“你们二族的族长，只为了一己之私，便是灭掉了我魂殿人殿与地殿！”
　　“杀了我们多少魂殿弟兄！”
　　“莫不是本殿以大局为重，今日你们这些人，全都要给我魂殿弟兄陪葬！”
　　萧炎目眦欲裂，一脸忿怒的看向对面儿的炎族与药族强者。
　　“好了！”
　　就在这时，一道悠扬的声音由远及近。
　　众人回头望去，就看到一袭白衣的巨帅青年，脚下踩着一只五彩斑斓的天妖凰，朝着这边飞了过来。
　　“那是……阳盟盟主陈阳前辈？”
　　众人见状急忙收敛锋芒，转头看向陈阳。
　　而此时，陈阳脚踩凤清儿，身边跟着五星斗圣后期的九幽地冥蟒族的族长妖暝，五星斗圣后期的七彩吞天蟒族一个族人，还有伪装成五星斗圣后期的紫妍。
　　“唳！”
　　凤清儿发出一声嘹亮的啼鸣，振翅落到众人面前。
　　“见过陈阳前辈！”
　　众人纷纷行礼。
　　“净莲妖火出世，诸位各凭机缘所得！”
　　“此番本座不会出手，妖火空间中，也不许出现超过五星斗圣以上的手段！”
　　陈阳一脸淡然地说道。
　　“你说五星以下就五星以下，你算老几啊？”
　　就在这时，一道不合时宜的声音出现在了人群中。
　　众人顿时朝着此人看去，纷纷震惊其牛逼发言……

第353章 与虚无吞炎交易！
　　众人齐齐朝着说话之人望去，发现讲话之人，正是那魂殿殿主，魂灭生。
　　“哦？”
　　“魂灭生，刚才就是你在跟本座讲话？”
　　陈阳看向魂灭生，笑着说道。
　　“陈阳先生，魂族给你一个面子，叫你一声大师。”
　　“不给你面子，你如今哪儿还有机会成立这什么劳什子阳盟，享誉斗气大陆？”
　　“斗气大陆终究还是强者为尊！”
　　“八星斗圣，可不是这片大陆的巅峰！”
　　魂灭生淡淡的说道。
　　“就算本座不是这斗气大陆的巅峰，也轮不到你来说三道四！”
　　“谁给你的勇气，如此跟本座讲话的？”
　　陈阳说着，抬手直接朝着魂灭生镇压而去。
　　而就在这时，虚空中一道光影闪出，直接挡在了魂灭生面前，陈阳的攻击仿佛泥入大海一般，没有激起任何波澜。
　　“九星斗圣？？？”
　　陈阳装出一副很震惊的样子看向出手之人。
　　“虚无大人！”
　　“见过虚无大人！”
　　魂灭生等人急忙朝着虚无吞炎行礼，而虚无吞炎只是微微点了点头，然后又看向了陈阳。
　　“陈阳先生，本座虚无吞炎，忝为魂族太上长老！”
　　“之前魂灭生所言不过相戏耳，先生莫要放在心上啊！”
　　虚无吞炎此言一出，周围之人皆是震惊。
　　他们虽然都有所耳闻，知道虚无吞炎加入了魂族，但是如今亲眼所见，实是让他们感觉震撼。
　　陈阳看向虚无吞炎，面上露出适时的警惕之色，然后微微一笑：“虚无先生客气了，本座适才也是与魂灭生殿主相戏也。”
　　虚无吞炎闻言，顿时发出桀桀桀的笑声，陈阳也是朗声大笑，一边的紫妍悄悄的翻了个白眼，心道两个老狐狸。
　　在两人都笑完之后，虚无吞炎又说道：“陈阳先生，本座知晓先生是大陆第一炼药师，需要一朵顶尖的异火，只是这净莲妖火事关我魂族大计，所以本座是万万不能相让的！”
　　“先生若是愿意在接下来的争夺中罢手，本座可承诺，送先生一份九品金丹紫玉圣玄丹的药材，此丹若是先生炼制成功，便可成功晋升到九星斗圣，不知先生，意下如何？”
　　虚无吞炎看向陈阳，笑着说道。
　　“呵……虚无先生说笑了，且不说区区一个九星斗圣如何与净莲妖火相比，就算能与之媲美，本座也没有万全的把握靠一份药材就炼制成一枚九品金丹！”
　　“魂族若真的想要净莲妖火，这诚意，一般呐……”
　　陈阳淡淡的说道。
　　“先生说的也不无道理！”
　　“这样，本座再送先生一朵异火榜上排名第五的生灵之焱，外加两份合共三份紫玉圣玄丹的药材，如何？”
　　虚无吞炎继续说道。
　　而闻言，他身后的萧炎则是眼睛一亮。
　　若虚无吞炎真的拿出这个来交换的话，那这生灵之焱最后还不是要落到自己手里？
　　此时的萧炎，恨不得直接给陈阳传音让他答应。
　　然而，陈阳却依旧是一副云淡风轻的样子，但他的眼神中却适时的透露出一丝纠结，而这丝纠结，他又恰到好处的让虚无吞炎捕捉到了。
　　“另外，魂族还愿意拿出三份帝品炼药师的传承，虽然这些传承有些残缺，但也是正儿八经的帝品炼药师传承！”
　　“这些，真的是魂族能开出的最大价码了，还请先生，斟酌损益！”
　　虚无吞炎说这话的时候，眼中似有威胁。
　　而陈阳这边，则是直接摇头：“帝品炼药师传承本座不缺，这样吧，除了你适才承诺的，本座还需要一批药材，若是这些药材魂族能够应允下来，本座便是放弃争夺净莲妖火！”
　　帝品炼药师传承什么的，对于陈阳来说是最鸡肋的东西。
　　他已经注意到了萧炎的灵魂力晋升帝品，接下来只需要给萧炎时间，他自然能够成功进阶九品金丹炼药师，而陈阳自己，便是能够触发系统机制成为帝品。
　　到时候，整个斗气大陆古今未来所有的帝品炼药师的炼药术都将为他所用。
　　反倒是虚无吞炎，如今拿着可以复制粘贴的垃圾传承跟他做交换，像极了他此时用净莲妖火跟虚无吞炎做交易了。
　　“这……本座需要先看看先生需要的药材清单数量，若是超出了魂族的承受范围，那自然是不能应允的！”虚无吞炎也能预料到陈阳并不需要帝品炼药师传承，但却没预料到，陈阳竟然会选择用药材来跟他交换。
　　而药材，也是魂族所需要的。
　　如今魂族拥有两位九品玄丹炼药师坐镇，对于高阶药材的需求也是非常大的。
　　若是陈阳狮子大开口，他还真的没法答应。
　　“本座需要的药材并不多，但却是希有一些，当然，若是有种子的话最好！”
　　“毕竟，虚无先生要用于跟本座交换的生灵之焱可是好东西！”
　　“有了这异火，只要有种子，便是不怕缺少药材了！”
　　陈阳说着，抬手掷出一枚玉简。
　　虚无吞炎接过查阅，发现其中的确是没有多少药材数量，但是种类却是极为繁多，甚至很多都是斗气大陆上已经宣告灭绝的药材。
　　不过，对于活了万年，还得到了吞灵族所有传承的他来说，这些药材并不算是很稀缺，基本上都见过。
　　至于魂族有没有，那他就不是很清楚了。
　　“这些东西，本座可以做主答应，但若是魂族真没有的话，本座也无能为力！”
　　“毕竟，这上面有一些药材，都是斗气大陆宣告灭绝的！”
　　虚无吞炎说道。
　　“那是自然！”
　　陈阳点了点头。
　　于是，虚无吞炎便是反手掏出一座莲台，还有一枚纳戒扔向了陈阳。
　　在那莲台之上，漂浮着一朵充满了生机的绿色火焰。
　　而这火焰光是出现，便是让得周围被净莲妖火焚烧成焦土的地面重新焕发生机。
　　“不愧是生灵之焱，只是气息逸散，便有如此威力！”
　　“对于炼药师来说，这生灵之焱的好处，怕是都要超过金帝焚天炎了！”
　　“只是，这与异火榜第三的净莲妖火，怕是没办法比哦！”
　　旁边雷族之人见状，对着身边之人嘀咕道！
　　“唉！”
　　“人在屋檐下，不得不低头！”
　　“魂族势大，就算阳盟与古族结为姻亲，也无法抵挡如今已有两个九星斗圣的魂族啊！”
　　“是啊！”
　　“如今魂族又有了一个九星斗圣！”
　　“如何应对魂族，我等还须从长计议才是！”
　　“嗯……”

第354章 萧晨：魂族贼子，我砍死你！
　　实际上，如今斗气大陆上知道陈阳已经是九星斗圣后期的都没有多少，更别说知道陈阳是斗帝的了。
　　目前，斗气大陆上阳盟最强者陈阳，斗气大陆第一炼药师的对外实力只有八星斗圣后期。
　　没有人相信，陈阳会在短短的几年时间就从八星斗圣突破到九星斗圣，哪怕他是九品金丹炼药师也不行。
　　毕竟，九星斗圣需要的不仅仅是资源，还有天赋跟血脉。
　　要是仅凭资源的堆砌就能造出来一个九星斗圣，那魂族这么多年也不会只造出一个虚无吞炎，雷族与炎族族长跟萧玄同一个时代的，如今也才八星斗圣后期而已。
　　而知道陈阳是九星斗圣的，两只手也都数得过来。
　　炎族炎烬火灵，药族药丹，丹塔老祖，太虚古龙族烛火。
　　而这些，基本上全都是自己人中的自己人。
　　所以，现场到来的火炫药天小丹塔大长老就算是知道对面儿的岩枭是萧炎，也并不知道陈阳现在的实力。
　　他们只知道，陈阳现在正在空手套白狼，用本来就准备给萧炎的净莲妖火，换了一堆资源。
　　而反倒是虚无吞炎的出现，让他们都有些紧迫，决定回去之后多加强族内与古族阳盟的关系，力求在接下来的风云诡谲中不要成为牺牲品。
　　陈阳这边，在收到东西之后默默地点了点头，带着紫妍等人后退三步，站在虚空中不再言语。
　　虚无吞炎见状满意地点了点头，转头看向萧炎：“岩枭，此番障碍本座已为你清除干净，剩下的，便是你们的事情了！”
　　萧炎点了点头：“请虚无大人放心，只要陈阳先生不插手，余下的这些，不过全都是土鸡瓦狗而已！”
　　众人听到萧炎所言，不管是知道萧炎身份的还是不知道的，纷纷怒目而视。
　　“怎的，我说，除了陈阳先生他们还有我们魂族，在座的各位都是垃圾，有什么问题吗？”萧炎淡淡的说道。
　　“哼！”药天冷哼一声，心中微微泛苦，他知道萧炎强得一批，但是这人说话，未免也太伤人了些。
　　就在这时，天边又掠来几道身影，其中一道身形纤细，一袭绿色裙装罩身，身材婀娜多姿，一看就是绝世美女。
　　而她身边则是一位五星斗圣长老，正是原著中四星斗圣的古南海，得益于萧炎的聘礼，古南海成功从四星斗圣晋级到了五星斗圣。
　　至于如今的薰儿，已经是四星斗圣中期了。
　　“古族之人也到了啊！”
　　“那便是开始吧！”
　　虚无吞炎看向薰儿与古南海，眉头微皱，然后直接消失在了虚空中。
　　薰儿疑惑地看着眼前这一幕，扫了一眼魂族几人，不动声色地跟萧炎交换了个眼神，然后转身看向陈阳：“陈阳大哥，怎么了？”
　　陈阳笑了笑，跟薰儿简单地说了一番，薰儿闻言则是沉默了些许，然后说道：“陈阳大哥糊涂啊，魂族给出的资源，怎么能跟净莲妖火比呢？”
　　陈阳闻言，装作无奈地叹了口气：“唉，没办法，魂族势大，我只能暂避锋芒了？！”
　　薰儿听完又是无奈地摇了摇头，但又是表示理解。
　　“既然陈阳大哥不参与，那我们余下几族定不会让魂族贼子轻松拿到净莲妖火的！”
　　薰儿沉声说道。
　　“好！”
　　陈阳点了点头，然后便是转身消失在了原地。
　　虚空中，虚无吞炎感应到陈阳一行人朝着东边儿而去松了口气，继续坐镇外围。
　　妖火空间中，饶是他身为异火榜第二，九星斗圣也不敢轻举妄动。
　　谁知道吞了净莲妖圣的净莲妖火有多强，而且异火之中多有克制，异火榜第二和第三相比也差不了多少。
　　若是他遇险，那岩枭岂不是更危险？
　　所以，虚无吞炎现在只需要看着，让斗气大陆上那几个巅峰强者不要进去插手就行了。
　　……
　　陈阳这边，离开妖火平原之后，便是以斗帝之力伪装，让凤清儿、妖暝还有吞天蟒直奔阳界而去。
　　他则是与紫妍带着藏在骨炎戒中的净莲妖圣跟萧玄撕破虚空，来到了妖火空间中。
　　此时，妖火空间中，众人杀了进来，开始闯关。
　　而面对净莲妖火制造出来的幻境，饶是六星斗圣的魂灭生都差点儿中招，更别说五星斗圣的薰儿了。
　　不过，这对于帝境灵魂且经历过百世轮回的萧炎来说，却完全不成问题。
　　特别是当他看到净莲妖火制造出了陈阳被妖火焚身的场面差点儿没笑死。
　　“桀桀桀……”
　　“净莲妖火啊净莲妖火！”
　　“你但凡要是制造个薰儿被妖火焚身我都会觉得你高明，但你弄我阳哥，真不怕他感应到给你灰都扬了吗？”
　　萧炎无奈地笑着，然后弹手便是将幻境破除，顺便也将魂风魂玉魂灭生魂千陌都给救出来了。
　　“嘶！”
　　“这净莲妖火的幻境当真是恐怖如斯！”
　　“根据族中记载，千年之前净莲妖火出世的时候，可还没有这等本领啊！”
　　魂玉倒吸一口冷气说道。
　　“千年时间变革太多，净莲妖火这千年内进一步学会净莲妖圣的东西，也是正常！”
　　“要知道，净莲妖圣那可是比族长大人还要更强悍的存在的！”
　　魂灭生说道。
　　……
　　“净莲妖圣，你怎么可能还活着？？？”
　　就在魂灭生谈及净莲妖圣的时候，此时陈阳一行人来到了净莲妖火的本体位置，陈阳抬手便是抓住净莲妖火，然后将净莲妖圣放了出来。
　　“我说净莲妖火，你难道不觉得，这位前辈徒手将你镇压更加恐怖吗？”净莲妖圣看向净莲妖火，无奈的说道。
　　过去近万年，这净莲妖火怎么还是如此单纯？
　　“你……”
　　这时候，净莲妖火才注意到陈阳。
　　看到陈阳云淡风轻的样子，净莲妖火差点儿吓尿了。
　　“净莲先生，此物我已控制，剩下的便是按照计划进行吧！”
　　陈阳看着净莲妖圣说道。
　　“放心吧前辈，一切交给我就好！”
　　“这里……我可太熟悉了！”
　　净莲妖圣微微一笑，然后双手结印，顷刻间便是掌握了这妖火空间中的一切。
　　接着，净莲妖圣挥手将被控制成火奴的萧晨摄来。
　　当萧玄看到萧晨的那一幕，眼中泪光涌动。
　　“晨弟！”
　　“没想到你还活着，你真的还活着！”
　　萧玄看向萧晨，一脸激动的说道。
　　“玄……玄哥？”
　　萧晨被解除了控制之后，懵懵懂懂的醒来看向萧玄。
　　然而，这股清醒却是不到三秒就消失了，萧晨怒发冲冠，手中血斧高举直扑萧玄：“大胆魂族贼子，竟敢冒充我玄哥，我砍死你……”

第355章 魂灭生之死！
　　萧晨这一斧，让萧玄一时之间都有些分不清，萧晨到底是真情流露，还是借机报复。
　　按理来说，萧晨失踪的时候，自己还没有执行计划，当时的斗气大陆第一势力萧族也并未陨灭啊！
　　“晨弟！”
　　于是，既感动又无奈的萧玄断喝一声，抬手握住了萧晨的血斧，然后说道：“晨弟你忘了，小时候你带着我偷看萧清表姐洗澡，结果差点儿被爷爷打断腿的事儿了？”
　　闻言，周围人顿时一脸八卦的看向两人，而陈阳则是面露无奈。
　　他原本以为，萧炎是因为穿越者的原故有一颗成熟的心才会在小时候调戏萧玉，合着这是萧家的古老传统是吧？
　　然而，听到萧玄说此话的萧晨却是一脸羞愤，收起血斧怒吼道：“你他妈少放屁，明明你狗日的带着我去的，结果被爷爷抓住后反倒倒打一耙说是我要看，我他妈那个时候才三岁，三岁啊！”
　　“我懂个屁的我！”
　　萧玄闻言不以为耻反以为荣，呵呵一笑顺手搂住萧晨的肩膀：“没办法，谁让你是弟弟呢，不趁着弟弟小的时候坑，难道要长大了才坑吗？”
　　萧晨伸手一捅萧玄后腰，两人相视一笑，然后抱头痛哭。
　　千年未见亲人了，两人今日能够相逢实属幸事，既已验明正身，自然要宣泄一番情绪的。
　　片刻之后，两人松开彼此，萧玄对着陈阳拱手一礼：“多谢先生救我萧家于水火之中！”
　　陈阳摆了摆手淡淡一笑：“萧玄族长说的哪里话，本帝与萧炎乃是兄弟，萧家之事便是本帝之事，何来救与不救一说？”
　　萧玄爽朗一笑，又跟旁边萧晨介绍起了陈阳。
　　得知陈阳竟是斗气大陆万载之后的又一个斗帝，萧晨顿时惊到不行，急忙躬身拜谢。
　　几人一番寒暄之后，萧玄又跟萧晨对着黄泉妖圣道了个谢，几人互称兄弟，又是一番感情深。
　　而此时，旁边被净莲妖圣任意捏圆捏扁的净莲妖火已经彻底麻木了。
　　他这是什么运气？
　　好不容易积攒了数千年的实力，今年正是他感觉自己的力量最强大的时候，本欲借助此番闯关之人一鼓作气杀出重围，至此便是天高任鸟飞，海阔任鱼游的大好未来。
　　结果，却是一个斗帝带着前主人来到自己的面前，三下五除二便是将自己变成了他们的形状。
　　这……这他妈还有王法吗这？
　　“好了，两位叙旧之事留待以后，现在还是正事要紧！”陈阳说道。
　　“明白！”萧玄点了点头，然后便是对着有些懵逼的萧晨开始嘱托。
　　……
　　另一边，随着净莲妖圣操控了净莲妖火之后，整个妖火空间中的幻境便是都归属于净莲妖圣掌控了。
　　而为了防止被虚无吞炎看出端倪，净莲妖圣依旧保持着之前的幻境，甚至还加大了威力！
　　所以，如今甚至连六星斗圣，天境大圆满灵魂境界的魂灭生都是被困在了幻境中，幻想着自己成为斗帝，走上人生巅峰的画面呢。
　　“这净莲妖火真是恐怖如斯，若非阳哥与净莲前辈提前叮嘱过，怕是我一个不小心都要中招！”
　　此时的萧炎，周身火焰覆盖，穿梭在一朵朵的纯白色火焰中，朝着前方穿梭。
　　很快，他的面前便是出现了一个跟净莲妖圣长得一模一样的男子。
　　知晓陈阳安排的萧炎眉头微皱，看向面前“净莲妖圣”？
　　“你是何人？”萧炎问道。
　　“本座乃是净莲妖圣的一缕残魂，这净莲妖火当年反噬本座，以至于本座身死道消，小辈可否助我打败净莲妖火复仇，本座可将这净莲妖火赠予你！”净莲妖火被操控着看向萧炎说道。
　　“呵，净莲妖火，你瞧瞧我是谁？”萧炎冷笑一声，身上忽然升起一道白色迷雾，接着，在他的背后便是出现了一个净莲妖圣的虚影。
　　“净莲妖圣！！！”被控制的净莲妖火发出难以置信的惊呼，这演技让萧炎差点儿都信了。
　　“净莲妖火，本座本以为这数千载的时光可以让你改性，没想到你依旧是野性难驯，今日本座便是要借这位小友之手，将你彻底铲除！”萧炎与身后净莲妖圣的虚影一起说着，然后便是直接反操控了妖火空间中的阵法，两相对攻起来。
　　而随着萧炎与净莲妖圣反操控妖火空间中的阵法，幻境中的那些人也全都脱离开来。
　　魂灭生这边，瞧见萧炎正与净莲妖火争斗，迅速扑上来帮忙。
　　魂千陌同样也是杀过来，两个六星斗圣加一个七星斗圣围攻净莲妖火，一时之间竟然是打成了平手。
　　而就在这时，一道血色阴影忽然朝着魂千陌杀来，攻势极为凌厉。
　　“轰！”
　　等到魂千陌反应过来，这一斧子已然落下，魂千陌来不及反应，硬生生挨了一斧。
　　“这是净莲妖火的火奴？”
　　“怎的如此强悍？”
　　魂千陌一脸惊惧的看向双目血红的萧晨。
　　“萧晨？”
　　“千年前萧玄的堂弟，大名鼎鼎的血斧萧晨？？？”
　　就在这时，魂灭生却是看穿了萧晨的身份，一脸惊讶的说道。
　　“萧晨？”
　　“千年前的那条漏网之鱼？”
　　“没想到这小子竟是被净莲妖火练成了火奴，也不知道是好运还是倒霉！”
　　魂千陌无奈骂道。
　　“你小心一些，这萧晨虽然只有五星斗圣之力，但是在妖火空间中我等皆被压制，需要多加小心才是！”
　　魂灭生叮嘱。
　　“明白！”
　　魂千陌点了点头。
　　于是，魂灭生继续与萧炎围攻净莲妖火。
　　而就在双方大战三百回合之后，萧炎，或者说净莲妖圣的脸上忽然闪过一抹错愕，然后大喊一声：“不好，殿主快躲开！”
　　魂灭生闻言没有丝毫犹豫，一个闪身便是朝着侧边躲去。
　　然而，虚空中一道凌厉的华光闪过，直接便是削去了魂灭生的左臂。
　　“嘶！”魂灭生倒吸一口冷气，伸手欲要去捡自己的断臂，却是被那道凌厉的能量直接摧毁。
　　“哈哈哈！”见状，净莲妖火顿时狂笑。
　　“净莲妖圣，没想到吧，本座这些年来也是收服了一个强大的火奴的！”
　　“如今拼死一搏，你未必是本座的对手！”
　　“受死吧！”
　　说完，那虚空中一袭白衣，眼睛血红看不清脸的身影便是朝着萧炎杀去。
　　魂灭生见状，忽然大吼一声：“孽畜，休伤吾弟！”
　　然后，魂灭生竟是以残躯直扑陈阳冒充的火奴杀去。
　　然而，此时的魂灭生内心却是慌乱的，因为，他忽然发现自己控制不了自己的身体了。
　　就连说的话，也全都不是出于真心的。
　　“怎么回事？”
　　“到底是谁控制了本殿？”
　　“啊？？？”
　　“虚无大人救命啊！”
　　然而，魂灭生的心声终究是无人听到，迎接他的是一道更加凌厉的剑光。
　　这一次，魂灭生失去了一条右腿。
　　眼见此状，萧炎装作一副悲痛欲绝的样子：“殿主，净莲妖火，你这该死的东西！”
　　而此时，魂灭生却是忽然大喊一声：“贤弟，替我照拂好魂殿，本殿去也！”
　　说完，魂灭生直接冲上前去，一把抱住陈阳化作的火奴，直接自爆！
　　“轰……”

第356章 萧炎突破九星斗圣！
　　“轰！”
　　一声滔天巨响，整个妖火空间都被六星斗圣的魂灭生自爆给炸得千疮百孔。
　　离得近的魂千陌跟萧晨甚至都被炸得直吐血，萧晨更是都被炸清醒了！
　　“这……这里是哪儿？”
　　“我怎么在这儿？”
　　“啊！！！”
　　还别说，不愧是小时候就被堂哥带着去看表姐洗澡的人，萧晨这演技还真是没的说。
　　“啊！！！”
　　“殿主！！！”
　　而一边的萧炎瞧见这一幕，顿时目眦欲裂。
　　“净莲妖火，今日本殿若不将你炼化，怎对得起殿主为我付出的一切！”
　　“去死吧！！！”
　　萧炎顿时怒不可遏，然后装做暴怒不已，浑身斗气与灵魂力就要全部倾泻而出。
　　就在这时，一道身影忽然出现在了萧炎背后，伸手按住了他的肩膀。
　　“虚无大人？？？”
　　萧炎反应过来，转头看向虚无吞炎，眸中泪光闪烁。
　　“发生的一切我都看到了，魂灭生对你的嘱托，你可莫要忘记！”
　　“接下来的一切便是交给我吧，你保持全盛状态，方能稳妥地吞噬净莲妖火！”
　　虚无吞炎看向萧炎，面无表情的说道。
　　“虚无大人，我……”
　　萧炎哽咽着难以自持。
　　“你去解决掉那血斧萧晨吧，此人乃是萧族余孽，也是我魂族大敌！”
　　虚无吞炎说道。
　　“好！”
　　“我一定会手刃这狗贼，让他为殿主陪葬！”
　　萧炎咬牙切齿，直扑萧晨而去。
　　此时的萧晨与魂千陌皆是重伤，面对七星斗圣中期的萧炎根本毫无抵抗之力。
　　就在萧炎即将一刀结果了萧晨之时，一道身影忽然出现，双手夹住了萧炎的大刀。
　　“陈阳前辈，你这是何为？”
　　萧炎怒目而视看向陈阳，眼眶红红的喊道。
　　“此人，本座保下了！”
　　陈阳淡淡的说道。
　　“本殿不让你保！”
　　萧炎疯狂飙演技。
　　而真的在吐血的萧晨则是看向这个打入魂族内部，即将坐上魂殿殿主之位的后辈，欣慰的同时有些无语。
　　这演的，太过了吧？
　　“本座已经让出了净莲妖火，这血斧萧晨乃是我阳盟副盟主之先祖，本座必须保下他！”陈阳依旧是一副云淡风轻的样子说着。
　　“那我家殿主，岂不是白死了吗？”萧炎怒吼道。
　　“你家殿主之死，还不是因为你之无能？”
　　“若你此刻如本座一样，乃是八星斗圣后期，别说是区区净莲妖火，就算是你家那虚无大人，也都不惧哉！”
　　陈阳双手背负，淡淡的说道。
　　“好！”
　　“陈阳！”
　　“你等着！”
　　“等本殿吞噬了净莲妖火，必要向你阳盟讨要这血斧萧晨！”
　　萧炎咬着牙，咽下苦，一脸屈辱的对着陈阳低吼道。
　　“本座在阳界期待你的到来！”
　　陈阳笑了笑，然后拎起萧晨，消失在了原地。
　　而此时，其余前来打算分一杯羹之人早就逃出了几乎都要崩裂的妖火空间中。
　　没办法，净莲妖圣开辟的妖火空间虽然也很强，但是如今数千年时间无人维护，加上净莲妖火疯狂破坏，再来一个六星斗圣强者的自爆。
　　此时的妖火空间没有彻底崩毁，还是因为净莲妖圣在这儿维持着。
　　……
　　而随着虚无吞炎的出手，净莲妖火很快便是落败，其异火本源被虚无吞炎炼出，形成一朵粉色的火莲漂浮在下方的熔浆海之上。
　　“岩枭，准备闭关吞噬净莲妖火吧！”
　　虚无吞炎看向萧炎，忍住将净莲妖火吞噬的冲动，对着萧炎说道。
　　异火之间，虽然也能吞噬进化，但是需要焚诀调和才能真正融合。
　　虚无吞炎如今虽然有九星斗圣实力，但是他的很多记忆都被陀舍古帝给剥离了。
　　此时的虚无吞炎并不知道萧炎修炼的《焚诀》就能帮助他炼化其他异火，也不知道陀舍古帝修炼的就是《焚诀》，他只是本能地感觉到，若是自己吞噬了净莲妖火，可能不仅不会变强，甚至可能会被反噬。
　　再加上，萧炎的存在事关魂族大计，他也就没有强行去吞噬。
　　“虚无大人尽管放心！”
　　“只要属下彻底炼化净莲妖火，实力必会大增，到时候，属下便是去那阳界，亲口问陈阳要那血斧萧晨！”
　　萧炎沉声说道。
　　“莫要太过于执念！”
　　“本座知道你重情重义，但就算是魂灭生活着，也不愿意看到你身陷险境！”
　　“你的作用，是努力变强，替魂灭生守好魂殿，提升你的炼药术，然后再徐徐图之！”
　　虚无吞炎沉声说道。
　　“属下……属下晓得了！”
　　萧炎咬着牙，一副我很废物的表情。
　　“说一千道一万，这一切都是净莲妖火所致！”
　　“你若真想报仇，便是彻底炼化净莲妖火，将他的一切为你所用，这才是最大的报复！”
　　虚无吞炎说道。
　　“是，属下铭记在心！”
　　……
　　于是，萧炎便是开始炼化净莲妖火了。
　　而虚无吞炎在把这片空间稳固了一番之后，又展开帝境灵魂力仔细扫描了一番，确定没有纰漏之后，便是带着余下魂族之人离开了这里。
　　他的任务很多，并不能在这里久留。
　　魂族复兴大计，不仅仅是岩枭一个人，原计划定下的吞噬远古八族所有的斗帝血脉，也是无比重要的。
　　此时，萧炎盘膝坐在空中，看着眼前净莲妖火，然后无比慎重地掏出一枚九品金丹吞入腹中。
　　此丹名为净莲丹，是陈阳专门给他炼制的用以吞噬净莲妖火之时所用。
　　净莲丹的作用很强，不仅能够降低净莲妖火的威力，增加吞噬几率，也能提升净莲妖火的能量密度，帮助萧炎提升更多的力量。
　　如今萧炎肉身已至九星斗圣巅峰，灵魂力也到了帝境，又在菩提古树下经历了百世轮回。
　　只能说，他在斗帝之前，都再无瓶颈。
　　随着丹药服下，萧炎直接将净莲妖火的本源吞入腹中，旋即运转焚诀，开始炼化！
　　……
　　吞噬净莲妖火的过程，是无比漫长的。
　　陈阳等人为了防止出现什么意外，便是藏在了妖火空间深处，等待着萧炎。
　　眨眼间，又是一年的时间便是过去了。
　　如今外界，各族针对魂族都是展开了调查，并寻求阳盟与古族展开深度合作。
　　至于虚无吞炎答应的报酬，也在净莲妖火事件结束后半个月内送到了阳界。
　　而陈阳在得到了生灵之焱之后，便是直接将其打入了萧炎体内，让他将生灵之焱跟净莲妖火一齐炼化。
　　于是这一日，妖火空间中忽然暴发出了一股无比恐怖的能量。
　　陈阳，萧玄还有净莲妖圣皆是朝着萧炎的方向看去！
　　“嘶！”
　　“九星斗圣后期！”
　　“两朵异火竟是让萧炎一下子登顶了斗气大陆巅峰，实在是恐怖如斯！”
　　萧玄倒吸一口冷气。
　　如今的萧炎几岁来着？
　　不算天墓中的时间的话，应该只有三十二岁三岁吧？
　　萧玄不禁想起了自己三十二三岁的时候是什么实力？
　　仔细一想，好像也是斗圣，而且还是高阶斗圣。
　　那就没事儿了！
　　而就在萧炎的气势显现出来的时候，陈阳的耳边，也是响起了久违的系统提示音！
　　【叮……】

第357章 萧炎吞噬净莲妖火，陈阳获得虚无吞炎！
　　【叮！】
　　【检测到妖火空间中拥有最强异火之人为萧炎，异火为异火榜排名第三的净莲妖火，宿主获得异火榜排名第二的虚无吞炎！】
　　随着系统话音落，陈阳的丹田纳灵中，也是悄无声息的出现了一朵黑色的异火。
　　而其在陈阳丹田中盘旋一圈之后，便是与中央的金红色太阳真火融为一体，使得太阳真火的威力更进一步。
　　“如今，我的太阳真火才真正具有堪比异火榜排名第一的威力！”
　　“也不知道大千世界中，还有无其他神异火焰，当真是让人心驰神往啊！”
　　陈阳微微一笑，抬手召唤出一团太阳真火在手中把玩，一边的萧玄三人见状急忙侧身远离。
　　“前辈，还请收了神通吧，你这异火威力太过于恐怖，光是一丝余威，都能让我灵魂感觉到震颤了！”萧玄连忙说道。
　　“嗯？这么利害的吗？”陈阳疑惑地说着，将太阳真火的威力又收了一些，只余下原本威力的十万分之一，方才陈阳释放出来的气息，是差不多万分之一。
　　“呼……”
　　“如此便是好多了！”
　　“方才我真的感觉到灵魂都在被拉扯，仿佛什么东西要将我的灵魂从体内拽出去一样！”
　　萧晨一脸畏惧地说着。
　　“前些日子，我侥幸寻到了一朵虚无吞炎将之吞噬，如今正好完全炼化到了我的太阳真火中！”
　　陈阳笑着解释。
　　“嘶……”
　　“这世上竟然还有第二朵虚无吞炎？”
　　“不是说，异火榜前三的异火，斗气大陆都只有一朵吗？”
　　净莲妖圣作为曾经的异火榜前三异火的主人，惊讶地问道。
　　“正常情况下肯定是这样，但……如今大世将至，有些事情，自然不能以常理来论断！”陈阳一脸神棍模样，模棱两可的说道。
　　“哦……”
　　三人听得是似懂非懂，但都一副我懂了的样子点了点头。
　　……
　　此时！
　　盘膝坐在虚空中，气势被陈阳控制着只露出八星斗圣后期的萧炎终于醒来，旋即开始检查自己目前的状况。
　　首先，便是斗气等级。
　　“嘶！”
　　“我这一次竟然直接突破到了九星斗圣后期，加上我所拥有的帝境灵魂，岂不是说，现在要是有一缕源气，我就能冲击斗帝了？”
　　萧炎一脸惊诧，对自己目前的实力有些难以置信。
　　不过，在检查到自己体内足足十二朵异火之后，萧炎便也就释怀了。
　　异火榜排名第五和异火榜排名第三的异火，再加上陈阳给自己炼制的九品金丹净莲丹，若是他还不能突破到九星斗圣后期，那就真的得找块儿石头撞死了。
　　“如今的《焚诀》，竟是直接进化到了半步神级！”
　　“如今的斗气大陆上，怕是只有阳哥的功法，能比我的焚诀高一级吧？”
　　萧炎摩挲着下巴，便是睁开眼睛准备起身。
　　如今他已经是九星斗圣后期，真正的斗气大陆巅峰强者，此番不论是否回到魂族，一切对于他来说，都将不是问题！
　　……
　　然而，就在萧炎准备直接离开妖火空间的时候，一道无法抵抗的拉扯之力却是忽然将他拽住。
　　萧炎想要极力去抵抗，但是却发现根本做不到。
　　反应过来之后，萧炎才恍然大悟。
　　如今他已是九星斗圣后期，斗气大陆上能够虚空拉他且让他无法反抗的也就只有一个人了……
　　“阳哥！”
　　萧炎人未至，声先来。
　　在看到眼前众人之后，萧炎又是对着众人拱手行礼。
　　“阳哥，萧玄先祖，萧晨先祖，净莲前辈！”
　　“哈哈哈，萧族有个好后辈，好后辈啊！”萧晨发出爽朗的笑声，一脸欣慰。
　　在妖火空间这一年的时间里，萧晨也是知晓了过去这些年萧族发生的事情。
　　而对于萧炎，他不能说满意，只能说相当满意。
　　“先祖谬赞，若是没有当初先祖们拼死守护萧族血脉，是否还有萧炎这个人都尚未可知呢！”萧炎谦虚地笑了笑，然后转头看向了陈阳。
　　“怎么？”
　　“以为自己九星斗圣后期就翅膀硬了？”
　　“想要试试你阳哥我的宝剑是否锋利吗？”
　　陈阳说着，反手掏出长虹剑，一脸揶揄的看向萧炎。
　　萧炎无语地翻了翻白眼，在场众人也就只有他能get到陈阳的梗。
　　“阳哥，你这个梗太老了，换个新鲜的行不行？”
　　萧炎摇头道。
　　“我说个新的怕你get不到啊！”
　　陈阳其实很想跟萧炎探讨一下新三国中的梗的，但是没办法，萧炎是从09年穿越过来的，连光辉赛罗是什么都不知道，怎么可能知道曹操盖饭？
　　倒是“此城中可有妓女”这个梗他能会意。
　　“那还是算了！”
　　萧炎也大致清楚，自己和陈阳应该不是同一个地球，也不是同一个时间线穿越来的。
　　不过这也无伤大雅，毕竟穿越的事情都有了，还有什么不能接受的呢？
　　一边的几人听得云里雾里的，都对两人说的话感觉到很不理解。
　　“阳哥，如今我已经九星斗圣后期，接下来的事情，该如何安排？”
　　调侃过后，萧炎看向陈阳，一脸认真的问道。
　　“不，你现在是八星斗圣后期！”
　　陈阳看向萧炎，笑道。
　　“八星，我明明是九……哦……”
　　萧炎顿时领悟。
　　八星斗圣后期，这个实力放到如今的魂族之中，那是刚刚好。
　　上，不会威胁到魂天帝与虚无吞炎的地位。
　　但下，却是能够碾压魂族所有人，包括那四个千年前死了却又被秘法复活的老逼登。
　　“若是你能够成为九品金丹炼药师，那便是魂族中真正的一人之下，万人之上，就算是虚无吞炎，最多也就跟你平起平坐！”陈阳如此说道。
　　“明白了阳哥！”
　　“此时，仍然不宜对魂族下手，是吧？”
　　萧炎说道。
　　“嗯！”
　　陈阳点了点头。
　　“最近这些天，我总是有些感到不安，也不知道为什么！”
　　“或许，与斗气大陆源气消失还有斗帝们失踪的事情有关！”
　　陈阳说道。
　　“是阳哥你说的，域外邪族吗？”萧炎小心翼翼地问道。
　　“很有可能啊！”陈阳点了点头。
　　他的出现，对于斗气大陆算是一个巨大变数。
　　或许影响到了一些人的谋划和布局，让斗气大陆的平衡被打破也说不定。
　　这样的情况下，出现一些原著中未曾出现的事情也是很正常的。
　　而他发现，让斗气大陆发生的事情按照原著中走向的话，会让心中的不安消散许多。
　　所以他便是让萧炎继续稳住魂族。
　　等待斗气大陆上不出现斗帝之前的奖励刷无可刷的时候，就能够掀桌子了！
　　“我明白了！”
　　“一切，依旧按照原计划行事！”
　　萧炎点了点头。
　　“嗯！”

第358章 萧炎成为魂殿殿主！
　　“撕拉！”
　　萧炎一把撕开空间，直接出现在了魂族腹地。
　　而随着萧炎出现，虚无吞炎也是立马感应到了萧炎的存在，传出念头让其来自己这边。
　　于是，萧炎再次一个闪身，来到了虚无吞炎面前。
　　“虚无大人，岩枭幸不辱命，成功吞噬了净莲妖火了！”萧炎对着虚无吞炎拱手说道。
　　“好！好！好啊！”
　　“魂灭生在天之灵若是得知你有如此成就，想必也能含笑九泉了！”
　　“说说吧，你这一年时间，收获如何？”
　　虚无吞炎老怀大慰，伸手拍了拍萧炎的肩膀，笑着说道。
　　“净莲妖火能量磅礴，属下将其吞噬之后，成功突破到了八星斗圣后期，如今在斗气大陆上，也能算是凤毛麟角了！”
　　萧炎一脸谦虚的模样，但说出来的话却是非常自豪。
　　“好！”
　　“好！”
　　“好啊！”
　　虚无吞炎又连道三个好字。
　　“八星斗圣后期，再加上你九品玄丹炼药师的身份，如今的魂族中，怕是本座都要敬你三分了！”
　　“桀桀桀！！”
　　虚无吞炎一脸揶揄的看向萧炎，发出桀桀桀的笑声。
　　“大人谬赞了，属下时刻铭记大人对属下的再造之恩，若无大人提携，属下现在怕还是个斗尊！”
　　萧炎一脸恭敬，给足了虚无吞炎情绪价值。
　　“唉！”
　　“你有无尚气运，就算没有本座与族长提携，你现在也很有可能已经成功吞噬了净莲妖火了！”
　　“如今你既已成功突破，可跟本座讲一讲，有何打算呐？”
　　虚无吞炎摆了摆手说道。
　　“虚无大人，属下想现在就去阳界，势必问那陈阳要来血斧萧晨，以祭殿主在天之灵！”
　　萧炎看向虚无吞炎，一脸固执的说道。
　　“不可！”
　　虚无吞炎摇了摇头，急忙阻止了萧炎。
　　“为何不可？”
　　“如今属下已是八星斗圣后期，与那陈阳实力相仿，再加上属下身怀净莲妖火，那陈阳绝对不是属下的对手啊！”
　　萧炎一脸我一定要有人给魂灭生陪葬的样子。
　　“你且慢，先坐下，等本座跟你细说！”
　　虚无吞炎看到萧炎这幅重情重义的样子，是既无奈又欣慰，于是便伸手将他按下。
　　萧炎装出一副焦急的样子，缓缓坐下等待虚无吞炎说话。
　　“你不知晓，在你闭关的这一年时间中，其余帝族已与阳盟还有古族等结盟，虽无正式对外公布，但魂族在各族的密探已经洞悉了这一切！”
　　“接下来最要紧的，是得到各族的陀舍古帝玉，开启陀舍古帝的洞府，获得成帝的法子！”
　　“只要族长成为斗帝，如今斗气大陆上所有的苦难，都将会迎刃而解的！”
　　虚无吞炎说道。
　　“可恶！”
　　萧炎低声喝骂。
　　在虚无吞炎看来，萧炎这是在骂陈阳这些人。
　　而实际上，萧炎却是在骂魂天帝这狗东西，竟然打算窃取各族的陀舍古帝玉。
　　“好了！”
　　“事已至此，一切都等族长成为斗帝之后再清算吧！”
　　“况且你如今已吞噬了净莲妖火，也算是给魂灭生报了仇！”
　　“至于陪葬的事，等族长成为斗帝之后，那些个不愿意投降的远古帝族，都将成为魂灭生的陪葬品。”
　　虚无吞炎说道。
　　“属下明白！”
　　“属下不会鲁莽行事了！”
　　“一切都以魂族大计为主！”
　　虚无吞炎见状，欣慰地点了点头，然后起身带着萧炎离开了自己的大殿。
　　随意地行走在魂界的路上，虚无吞炎说道：“此番魂灭生身亡，但魂殿不可废！”
　　“本来以你如今的实力，再去坐镇魂殿着实是大材小用了！”
　　“但魂灭生遗言让你照拂魂殿，魂殿中诸人也与你相熟，你便是将这件事操持起来吧！”
　　虚无吞炎斟酌了许久，才将这番话说完。
　　“大人放心，属下定当让魂殿蒸蒸日上，以祭慰殿主在天之灵！”
　　萧炎抱拳说道。
　　“你的任务，是坐镇魂殿！”
　　“其余具体事务交给东伯海还有骨幽处置就是了！”
　　“另外，自今日起，族中除我与族长之外，其余人与资源你皆可随意调遣，无须再来问我！”
　　虚无吞炎此话一出，便是昭示着，萧炎从现在起，正式成为魂族三把手。
　　“多谢大人垂爱，属下定当合理使用族内资源，为魂族带来更多利益！”
　　萧炎继续表忠心。
　　“你之忠心，我与族长都看在眼里！”
　　“尽管去放手施为吧！”
　　“另外，药材一应物资全都归你调派，若是你能成为九品金丹炼药师……”
　　“那魂族大计完成的速度，还会更快些！”
　　虚无吞炎笑着拍了拍萧炎肩膀，说道。
　　“属下明白！”
　　……
　　在魂族魂界中逗留两日，萧炎又见了之前的一些老熟人，在与其把酒言欢过之后，萧炎便是离开了魂界，来到了天殿。
　　进入天殿后，萧炎装作一副触景生情的样子，在每一个他曾经与魂灭生呆过的地方，都驻足良久，装出一副追忆的样子。
　　虽然以他如今的实力，已经不用再这般步步小心，装模作样了。
　　但是，演戏就要演全套，这一波，他萧炎在大气层。
　　“殿主！”
　　“你就这样抛下我一个人去了，让我如何操持这偌大的魂殿啊！”
　　萧炎坐在曾经他坐过的地方，看着对面已经没有了魂灭生的位置，伤心呢喃着。
　　“枭爷！”
　　就在这时，一道身影出现在了殿中，对着萧炎拱手轻道。
　　“摘星啊，怎么是你？”
　　“血红呢？”
　　萧炎转过头，看向摘星老鬼，疑惑地问道。
　　“一年前，虚无大人调整了魂殿的安排，血红圣者被调往人殿，担任二天尊了！”
　　“如今，属下是天殿的大管家！”
　　摘星老鬼恭敬道。
　　“地殿的兄弟，都来天殿了吗？”
　　萧炎继续问道。
　　“只来了少部分！”
　　“如今海老成为了副殿主坐镇地殿，留下了一些兄弟帮忙！”
　　摘星老鬼说道。
　　“好吧！”
　　“你……你去在魂灭生殿主房间的旁边整理出来一间住处，以后本殿就住在那里了！”
　　萧炎如此说道。
　　“此事属下早就安排妥当，魂灭生殿主的房间一切都没有动过，而旁边的房间，则是按照您在地殿中的房间配置安排的，保证您就像回家了一样！”
　　摘星老鬼一脸谄媚地说着。
　　“你有心了！”
　　萧炎装作勉强的笑了笑，然后挥手将一枚八品七色丹雷的丹药扔给了摘星老鬼。
　　如今摘星老鬼已经是九转斗尊巅峰，稍微再积累积累，便是能够准备晋升半圣了。
　　“多谢枭爷赏赐！”
　　摘星老鬼顿时欣喜若狂，然后纳头便拜。
　　萧炎伸手虚扶，笑了笑没说什么。
　　而摘星老鬼在看向萧炎那副有些悲怆的面容时，小心翼翼地说道：“枭爷，属下本不该多嘴，但如今魂灭生殿主已逝，您这幅低沉的样子，怕是老殿主复生，也是不愿意看到的！”
　　萧炎闻言，嘴巴努了努，彳亍了几下之后，最终叹了口气：“唉！本殿知道了，你下去吧……”
　　“是！”

第359章 陈阳：萧炎，我是你爹！
　　而等到所有人都散去之后，坐在魂殿权力巅峰的位置上的萧炎终于是松了口气。
　　“我这一生如履薄冰！”
　　“能够有今日成就，全靠我自己小心谨慎呐！”
　　萧炎脑海中闪过这些念头，然后便是开始泡茶饮酒，怀念昔日。
　　当然，实际上的萧炎却是在放松心态，只是在魂殿众人看起来，他们的枭爷在睹物思人罢了。
　　……
　　这样的日子，一直持续了三日。
　　这三日内，萧炎的表现都被虚无吞炎观察到位。
　　当然，虚无吞炎自然知道如今的萧炎肯定是能够发现他的，给出的理由也很正经——害怕萧炎想不开！
　　这个理由九分真一分假，就算是虚无吞炎自己也挑不出什么毛病。
　　而在确定了萧炎的状态逐渐转好，也的确没有什么打算背叛魂族的行为之后，虚无吞炎便是见了魂天帝。
　　两人商议了一番之后，决定让萧炎担任魂族大长老。
　　要知道，魂族虽有无数长老，甚至还有四魔圣，四元老这种存在，但大长老这个位置一直都是空缺的。
　　如今忽然授与萧炎大长老，可见魂天帝的确对于萧炎无比重视。
　　于是，就在虚无吞炎刚刚代为传达开魂天帝的命令，宣布萧炎成为魂族大长老之后，萧炎恰好传讯回魂族，调魂千陌来魂殿一趟！
　　得到命令的魂千陌马不停蹄便是朝着魂殿赶来，顺便也带来了魂天帝的命令。
　　“参见大长老！”
　　魂千陌弯腰躬身，对着萧炎行礼。
　　“大长老？”
　　“陌老这是何意啊？”
　　萧炎一脸不解的看向魂千陌。
　　“禀大长老，族长半个时辰前刚刚下令。”
　　“自今日起，您便是我魂族大长老了！”
　　魂千陌一脸恭敬地说着，心中无限唏嘘。
　　想想数年前，他还带着萧炎去灭灵族呢，结果一眨眼的功夫，人家就已经是八星斗圣后期，还成了魂族大长老。
　　天才，果然不可同日而语啊。
　　“这……”
　　“族长竟如此重视于我，真真是，让人一时难以接受……”
　　萧炎一脸受之有愧的表情。
　　“大长老真性情，吾辈难以企及！”
　　“但以大长老如今的实力还有天赋，您不担任这个大长老，恐怕魂族就没有人了！”
　　魂千陌一脸恭敬。
　　“唉！”
　　“我本不是魂族族人，又如何能受这般待遇？”
　　“唯有以死报答族长了！”
　　萧炎如此说着，魂千陌也是听着。
　　这要是换了其他人来，魂千陌就算不嗤之以鼻，心里也非得嘲讽几句。
　　但如今这岩枭大长老，却是让魂千陌无比佩服。
　　且不说其实力与炼药术，光是这重情重义的性情，在整个魂族中都是独树一帜的存在。
　　还是那句话，要是敌人重情重义，那最多只会引来敬佩。
　　但是自己人重情重义，那是真的有安全感的啊。
　　特别是，如今的萧炎成为了魂族大长老，他们这些下面的人，就能更加放心地去执行危险任务了。
　　以往跟着魂天帝，他们都很担心自己出去执行任务没了命。
　　但是跟着岩枭……
　　就算是没命了，后辈也定会被悉心照拂。
　　没看到跟着魂灭生半辈子了都是个天殿管家的血红天尊，如今都成为了血红圣者，还当上了魂殿二天尊了吗？
　　“大长老唤属下前来，可是有所吩咐？”
　　魂千陌看向萧炎，恭敬问道。
　　“嗯！”
　　“你也知晓，本殿还有个小丹塔塔主的身份在！”
　　“如今阳盟那边问题频生，本殿打算借此契机前往查看一番！”
　　“所以便是唤你来镇守魂殿！”
　　萧炎说道。
　　“原来如此！”
　　“属下明白了！”
　　“大长老有事便是尽管去做，魂殿交由属下镇守，绝对不会有任何损失的！”
　　萧炎笑着点了点头，然后从纳戒中取出一个玉瓶扔了过去。
　　“此丹名为七圣丹，乃是本殿从青帝传承中所得炼制，效用也很简单，便是使一六星斗圣强者突破到七星，故名七圣！”
　　“你替我镇守魂殿，此丹就当做报酬了！”
　　萧炎呵呵笑道。
　　“这……这这这，属下万万不敢受之啊！”
　　“替大长老分忧乃是属下分内之事，何以受此赏赐！”
　　“万万不可，万万不可！”
　　魂千陌虽然极为心动，但是依旧严词拒绝。
　　“收下吧，这丹药主要就是使用之前灵族的药材炼制的！”
　　“另外，我听闻老殿主还有后代遗留，这些丹药烦请陌老送往族内，莫要让人贪污了去！”
　　萧炎说着，又掏出几个玉瓶放在桌上，对着魂千陌说道。
　　魂千陌闻言急忙低头：“属下一定亲手将这些丹药交到他们手中，还请大长老放心！”
　　“嗯！”萧炎满意地点了点头，然后便是直接离开了！
　　……
　　离开天殿之后，萧炎回到地殿接了海波东，便是先去了一趟丹塔。
　　在丹塔中，萧炎装模作样的待了半个月后，便是悄然离开返回了阳界。
　　结果萧炎刚进阳界，就听到一声戏谑的调侃。
　　“呦！”
　　“我当是谁啊！”
　　“这不是萧殿主，萧大长老嘛！”
　　萧炎闻言顿时脸黑，一个闪身上前就要与陈阳决一死战。
　　然而，陈阳只是略微出手，便是将萧炎玩弄于股掌之间。
　　引得周围众人哈哈大笑。
　　“阳哥！”
　　“老师！”
　　“各位嫂子！”
　　“各位前辈！”
　　“许久未见，甚是想念呐！”
　　萧炎看向众人，拱手见礼笑道。
　　“好小子！”
　　“为师听到你在魂族中有这番成就的时候都是震惊了！”
　　“真没给老夫丢脸呐！”
　　药老抚须看向萧炎，一脸欣慰的说道。
　　如今药老的实力也来到了九星斗圣后期，只不过灵魂力的提升比较缓慢。
　　到了天境大圆满这个层次之后，就不是简单的天材地宝能够晋升的。
　　哪怕陈阳坐拥整个斗气大陆古往今来所有九品金丹炼药师的传承，也无法做到用九品金丹助人灵魂力突破到帝境。
　　不过，这倒也是无伤大雅。
　　到了这个层次之后，积累上一些岁月也就自然而然地突破了。
　　“嘿嘿！”
　　“侥幸而已，侥幸而已！”
　　萧炎伸手摸了摸鼻子，熟悉的动作又回来了。
　　“魂天帝也是舍得！”
　　“竟然让一个外族担任本族！”
　　“啧啧……”
　　萧玄砸了咂嘴。
　　他与魂天帝也算是老相识了。
　　没想到多年以后，自己的一个后辈居然混成了魂族三号人物。
　　“先祖你这话说的就不对了！”
　　“阳哥与我同样无有血缘关系，但我现在不也是阳界二号人物嘛！”
　　萧炎反驳萧玄道。
　　陈阳看着萧炎一脸臭屁的样子，伸手摁住他的肩膀，咬牙说道：“谁说我们没有血缘关系的，我是你爹你晓得哇？”
　　萧炎：“……”

第360章 点化九玄金雷龙！
　　闻听陈阳所言，萧炎当即暴跳如雷。
　　“我是嫩爹！”
　　“我是你爹！”
　　“你爹是我！”
　　“我是恁爹！”
　　“你是我爹！”
　　“唉！对了，我就是你爹！”
　　萧炎被陈阳扯来扯去的绕了进去。
　　一边的药老扶额直呼丢脸。
　　没救了，这弟子能丢了不！
　　“萧炎哥哥！”
　　一边如今已经九岁的陈祺也看热闹不嫌事大，伸出小手对着萧炎就这么喊。
　　“噗……哈哈哈……”
　　众人闻言直接就笑成一团，薰儿更是笑的直不起腰来了，这也太可乐了。
　　“小玖，你这丫头没大没小，小心萧炎叔叔揍你！”
　　萧炎瞪了一眼陈祺，一脸威胁的说道。
　　“略略略！”
　　“萧炎叔叔你不一定打得过我跟姐姐，嘻嘻……”
　　陈祺缩在青鳞身后，对着萧炎吐了吐舌头，古灵精怪的说着。
　　“嘿！你别说，你还真别说……”
　　萧炎笑了笑，上前伸手揉了揉陈祺毛茸茸的小脑袋，然后掏出了两个精致的小玉瓶。
　　“喏，萧炎叔叔的炼药术肯定不如你们爹爹，但是也有一些独到之处，给！”
　　萧炎将两个小玉瓶放到两小只的手中，笑着说道。
　　“谢谢萧炎叔叔！”
　　两小只抬起头看向萧炎，齐声喊着。
　　“乖！”
　　萧炎又是一人给了一个摸头杀，成功地化解了一场认爹危机。
　　然而，这只是萧炎以为的而已。
　　陈阳多鸡贼啊，能抓住机会占萧炎这家伙的便宜，怎么可能会轻易放弃。
　　只见他老怀大慰的上前伸手拍了拍萧炎肩膀，然后一副语重心长的样子说道：“不错，长兄如父，你这个年纪能如此关心两个妹妹，为父百年之后，都能含笑九泉了！”
　　萧炎闻言顿时脸黑，趁机一把揽住陈阳的脖子，两人就要来一场真正的父子局。
　　结果，这一次萧炎辈份又降了——
　　因为被打成孙子了！
　　……
　　一番开心快乐的玩闹之后，萧炎等人又简单聊了几句。
　　“你闭关的这一年时间里，因为石族的谨慎，所以他们并没有对石族下手！”
　　“但是可以预见的是，魂族一定会对其他的远古家族出手的！”
　　“不仅仅是因为他们手中的陀舍古帝玉，还有各大家族的斗帝血脉！”
　　“若是说，除了古帝洞府之外，还有一种能够让人成为斗帝的方法，那便是杀光斗气大陆如今所有的斗帝血脉拥有者，再让拥有吞灵族能力的虚无吞炎去提取他们体内那微弱到可怜的源气！”
　　“当然，这需要死的人是数以亿计的！”
　　“远古八族所有的族人包括九星斗圣强者全都死光了，也不一定能够提取出足够的源气来！”
　　“而据我所知，陀舍古帝的洞府中的确有一枚帝品丹药，但只是雏丹，未曾真正成型！”
　　“要想使之完全成丹，除了让帝品炼药师重新祭炼之外，便是让虚无吞炎使用吞灵族的能力，用生灵的生命力去填补丹药的空缺！”
　　“所以，无论是哪一种，魂族所谓的千年大计，都将是一场生灵涂炭之举！”
　　“但是这种行径，从某种意义上来说，对于斗气大陆也并不是什么坏事，甚至可能还是好事！”
　　陈阳一边分析着，一边跟众人说着魂族有关的事情。
　　“不是坏事？”
　　“此言何解啊？”
　　众人一脸不解。
　　“斗气大陆如今虽然尚未诞生本土斗帝，但是生灵的总量还是极为强悍的！”
　　“那域外邪族或许早就盯上了斗气大陆，就等着降临将斗气大陆的生灵一网打尽！”
　　“但在不久的未来，魂天帝将斗气大陆上中州大半人类，特别是一众强者尽数炼化之后，自身又突破到斗帝！”
　　“这样便是会使域外邪族知难而退！”
　　“如此的话，是不是从某种意义上来说，算是件好事？”
　　本来在穿越之前，陈阳对这种言论是嗤之以鼻的！
　　在他看来，斗气大陆上的那些个斗帝或许全都去大千世界享福去了。
　　至于斗气大陆多少年以来为什么没有遭受邪族入侵，可能与斗气大陆的偏僻有关。
　　但是如今来到这个世界，再加上他自己的亲身经历还有如今那种极为真实的感应，陈阳不得不将事情往这个方向推论。
　　“或许，斗气大陆源气消失，还有另一种可能啊！”
　　陈阳暗自嘀咕着。
　　“这种好处，我们宁愿不要！”
　　就在这时，萧炎忽然出声说道。
　　一众斗气大陆土著此时正在思虑陈阳所说之话的可行性，而萧炎的一句话，却是让那个众人侧目。
　　而更奇怪的是，听到萧炎此言的陈阳，更是露出了欣慰的表情。
　　“阳哥！”
　　“这事儿我们要是不知道，无能为力也就罢了！”
　　“但是如今我们有能力去阻止，那就不能真的坐视魂族干这种事情！”
　　萧炎一脸认真的看向陈阳。
　　“当然！”
　　“小范围内的放纵，可以是因为仇恨与大局！”
　　“但若真的放纵魂族如此去做！”
　　“那我们有朝一日下去之后，怕是都无颜去见他老人家！”
　　陈阳点了点头。
　　“没错！”
　　“这件事，我会密切关注！”
　　“一旦魂族有风吹草动！”
　　“我会立马报告！！！”
　　萧炎如此说道！
　　“嗯嗯！”
　　陈阳点了点头！
　　而就在这时，一边的紫妍却是忽然眉头一皱，然后双手结印从虚空中召唤出一个影像。
　　这是太虚古龙族的特殊沟通方式，可以直接进行血脉通话，但需要皇族血脉授权才行。
　　“怎么了烛火长老！”
　　紫妍看向画面中面容坚毅，如今早就突破到七星斗圣巅峰的烛火，笑着问道。
　　“启禀龙皇陛下！”
　　“虚空雷池方向，今日有所异动！”
　　“按照陈阳大人所吩咐，老夫便是及时汇报了来！”
　　烛火说道。
　　“虚空雷池？”
　　“夫君这是你吩咐的？”
　　紫妍转头看向陈阳。
　　陈阳闻言急忙去想，一边的萧炎提醒道：“阳哥，莫不是那九玄金雷龙？”
　　陈阳顿时恍然大悟：“十年前，我与萧炎前往太虚古龙族，意外在虚空雷池中遇到一九玄金雷成形的生灵，其并无灵智，但却有灵智诞生的可能，当日我指点了它几句，如今怕是要真正的成形了！”
　　烛坤等人闻言大喜：“九玄金雷龙，那可是天生地养的生灵，其出生恐怕就是斗圣实力，未来上线当极高！”
　　黄泉妖圣也是点了点头：“此事当速往，若能拿下九玄金雷龙，以后阳界修炼雷属性斗气的可就有福了！”
　　陈阳笑着点点头：“那便同去，点化这九玄金雷龙！”
　　“走！”
　　“走！”

第361章 九玄金雷龙：主人！
　　“轰隆隆！！！”
　　无边无际的虚空雷池中，各色雷霆肆虐。
　　以往斗气大陆上难得一见的彩色雷霆与黑魔雷在这里就像空气一样普通。
　　“这……没想到斗气大陆上，竟然还有这等神异之地！”
　　瞧见眼前虚空雷池的景象，饶是萧玄都是一脸震惊。
　　“虚空之中是我太虚古龙族的地盘，虽然当年老龙皇失踪之后，太虚古龙族分崩离析，但这里也不是寻常人能够染指的！”
　　“也就是在最近这千年时间，古龙岛四分五裂，以至于这虚空中多出了许多鼠辈！”
　　闻听萧玄所言，早就在这里等候的烛火长老笑着说道。
　　而听到烛火所讲，萧炎掩嘴偷笑靠近陈阳，说道：“阳哥，烛火长老所言的鼠辈，应该就是院长了吧？”
　　陈阳也是偷笑着点了点头。
　　虚空雷池对于雷族的修炼有莫大好处，不过雷族中也有大名鼎鼎的魔雷池，而且更加可控一些。
　　再加上太虚古龙族的余威尚在，所以雷族才没有直接将虚空雷池占为己有。
　　不过，对于邙天尺这种斗尊半圣级别的小揪揪，太虚古龙族也就睁一只眼闭一只眼了。
　　“这种地方，要是给雷族的人看到了，怕是要上赶着占为己有了呦！”
　　薰儿挽着小医仙的胳膊，看着眼前虚空雷池笑道。
　　“哼！”
　　“如今本皇在此，谁敢造次！”
　　烛坤冷哼一声，区区雷族而已，哪怕是在他的那个时代，远古家族中除去萧族之外他都不惧任何种族，更何况是现在。
　　如今的雷族族长，不过区区八星斗圣后期而已，他一只手便能碾死对方。
　　“倒也用不着这般，雷族长老邙天尺与我们相交甚笃，说起来也都是老朋友，稍后我帮助九玄金雷龙聚灵成功，薰儿可遣人与雷族交涉，告知他们可合作开发虚空雷池！”
　　陈阳始终铭记伟人们的智慧，他虽然是斗帝，但是在雷之一道上，雷族那也是走出了正确的道路的存在。
　　当年的雷帝那更是雷属性斗气的大成者。
　　如今虽然过去了十几万年，但雷族传承却是并未消弭。
　　阳界中的雷属性斗气修者并不少，阳盟范围内的就更多了，若是想要完美开发虚空雷池，还得是雷族这帮有经验的。
　　当然，对于陈阳来说，雷族的存在就如同当初国内发展高铁时候的西门子这些，前期自然可以合作，但过个十几二十年，等阳界也出个雷属性斗帝，那就另当别论了！
　　“明白，此间事了，我会让父亲与雷族通气的！”
　　在那日虚无吞炎代表魂族出场之后，如今各族同气连枝，名义上，古元正是这些远古家族联盟的盟主。
　　但是实际上如何那就只有自己人知道了。
　　……
　　而就在陈阳与薰儿商谈之时，此时虚空雷池中心，一道金色雷霆忽然从中跃起，仿佛大海中遨游的鲸鱼一般，颇为雄壮。
　　“嘶！”
　　“阳哥，当日我们撞见这九玄金雷之时，其不过才四星斗圣左右吧，如今这才几年，它已经是七星斗圣实力了？”
　　萧炎看向那虚空雷池中的九玄金雷，一脸震惊的说道。
　　“你这话说的！”
　　“十年前你不过二星斗尊，现在已经九星斗圣了，我当年五星斗圣，现在斗帝！”
　　“这不是挺正常的吗？”
　　陈阳耸耸肩。
　　“嘶……这话这么说倒是也挺合适的啊！”
　　萧炎挠了挠头，感觉自己白震惊了。
　　而周围诸人中，烛坤等老一辈的老东西还有烛火闻言都是嘴角抽搐。
　　他们看着身边陈阳萧炎药老薰儿彩鳞小医仙这些脸色没有丝毫变化的人，都感觉自己的内心受到了一万点暴击。
　　什么叫，十年从二星斗尊到九星斗圣属于正常？
　　这他妈一点儿都不正常的好吗？
　　萧玄想了想自己，从二星斗尊到九星斗圣花了多长时间？
　　仔细一想，三十几年！
　　好吧，他心里瞬间就平衡了不少。
　　没办法，自己那个时代没有九品金丹炼药师，自己也没有修炼《焚诀》那么恐怖的功法，只有一卷天阶高级功法，也的确是枯燥无味的修炼生活了。
　　而一边的烛火在看到萧玄的脸色也变得跟陈阳他们一样的时候，顿时悄悄远离了这些变态。
　　这天才啊！
　　天才！
　　真他妈的天才呢！
　　……
　　此刻，虚空雷池中，九玄金雷龙在盘旋片刻之后，便是有无数灵气朝着虚空雷池的中央而去。
　　“啧啧！”
　　“这九玄金雷龙聚灵的过程，怕是会无比困难！”
　　“斗气大陆上一向都是先天实力越强，诞生灵智越难！”
　　“这也是为什么斗帝在成帝之后诞生血脉的几率低，而哪怕是初代斗帝血脉，刚出生时也都是普通人的原因！”
　　“最多，也就是灵魂力异于常人罢了！”
　　古元一脸感慨的说道。
　　“是啊，虽然太虚古龙族刚出生的孩子普遍都在四阶以上，但是却都无有灵智！”
　　“需要漫长的岁月才能够成长出灵智来！”
　　烛坤也是说道。
　　“换句话来说，实力和脑子，不成正比是吧？”
　　萧炎摸了摸鼻子说道。
　　“某种意义上来讲，的确是这样！”
　　净莲妖圣笑道。
　　……
　　下方，九玄金雷聚灵的过程一点儿也不顺利。
　　虽然他召唤来了无数的灵气，但是灵气的反噬也是极为恐怖的！
　　那些黑魔雷虽然都前仆后继的用自己的身躯去抵消反噬，但依旧是杯水车薪！
　　“如此下去，九玄金雷就算诞生了灵智，恐怕这一身实力也是十不存一了！”药老抚须摇头。
　　“那就，帮他一把！”陈阳呵呵一笑，然后对着萧炎纳戒一点，青帝鼎出现在虚空中。
　　陈阳大手一挥，青帝鼎迎风便涨，眨眼间就变成了数百丈直径的巨鼎悬浮于虚空中。
　　接着，陈阳伸手对着虚空一挥，数千种药材或药材种子出现。
　　太阳真火透体而出，药材眨眼间或直接化为药液，或成熟后化为药液。
　　“阳哥，你是想炼制九品金丹唤来九玄金雷，助这九玄金雷龙聚灵？”
　　萧炎一脸震惊的看向陈阳。
　　“小子聪明！”
　　“你也学着点儿！”
　　“你现在灵魂力已达帝境，也具有了炼制九品金丹的条件！”
　　“等九玄金雷聚灵成功，我手把手教你炼丹！”
　　陈阳说道。
　　“好嘞！”
　　萧炎笑着点了点头，然后便是虚心学习。
　　而陈阳这边，半个小时后，天空中直接汇聚出了十朵九玄金雷云。
　　这些雷霆，全都被陈阳引到了虚空雷池中央。
　　而随着这些九玄金雷的加入，九玄金雷龙的压力骤减。
　　……
　　接下来的两个半月，陈阳每隔十来天就炼制一次九品金丹。
　　而随着时间的推移，九玄金雷聚灵的压力也是越来越小，他身上的气势也是越来越足！
　　“嘶！”
　　“吞噬了这么多九玄金雷，这头九玄金雷龙如今的实力，怕是已经超过普通的九星斗圣巅峰了吧？”
　　黄泉妖圣一脸震惊的看向虚空雷池中央。
　　“待他化形而出，应该就有一品至尊的实力了！”
　　陈阳笑道。
　　就这样，又过去了半个月，这次陈阳并未再炼制九品金丹，而是任由九玄金雷龙自己消化。
　　就在这一日，虚空中忽然一声惊雷骤起。
　　闲暇无事甚至打起了牌的众人顿时侧目望去，就看到虚空雷池中央，一条足有万丈长的五爪金龙猛地窜出，然后直扑众人而来。
　　而面对这气势汹涌的九玄金雷龙，众人却是并未慌乱。
　　只因为，这雷龙在逐渐靠近众人的过程中逐渐缩小，一直到变成了一个身高一米五的金发小萝莉的时候，她也站在了陈阳面前。
　　“见过主人！”

第362章 萧炎进阶九品金丹炼药师
　　“这……”
　　“这便是九玄金雷龙化形之后的样子？”
　　“好可爱啊！”
　　看着眼前的一米五金发小萝莉，一众女生全都被萌翻了。
　　而陈阳则是轻咳一声，对着九玄金雷龙虚扶一下，然后说道：“日后你就叫烛萱，可好？”
　　“烛萱多谢主人赐名！”烛萱，也就是九玄金雷龙这便是拥有自己的名字了。
　　九玄金雷龙本身就与太虚古龙族长得一样，太虚古龙皇族姓烛，让她以烛为姓，再合适不过。
　　当然，其实烛萱也可以姓敖，甚至跟着陈阳姓陈都行。
　　不过入乡随俗嘛！
　　“贤婿既以我太虚古龙族皇姓给烛萱姑娘赐姓，不如就借此契机，让烛萱姑娘加入我太虚古龙族，成为太上长老可好？”
　　一边的烛坤看向陈阳与烛萱，笑着说道。
　　“这事儿啊，还得人家当事人跟现任龙皇许可才行！”
　　“烛坤伯父与我说的可都不算数呦！”
　　陈阳呵呵笑道。
　　“啊！对对对，烛萱姑娘，紫妍丫头，你们看……”
　　此时的烛萱，对于陈阳等人这边的人事很迷茫，不过既然陈阳让紫妍决定，她便是转头看向了那个身材高挑，面容妖异的紫发美女。
　　“当然没问题啦！”
　　“如此我太虚古龙族实力便能更进一步！”
　　“再说了，太虚古龙族本身就是阳界的一份子，我本身还是阳界主母呢！”
　　紫妍单手叉腰笑着说道。
　　“烛萱听从主母安排！”
　　烛萱闻言急忙说道。
　　“既如此，那这件事儿就这么定了！”
　　陈阳笑了笑，做了最后的敲定。
　　……
　　而随着九玄金雷龙化形而出，这万里虚空雷池也成为了烛萱的私人物品。
　　她拥有对虚空雷池绝对的主宰力，其内诞生的那些黑魔雷还有其余的雷霆皆是为其所控。
　　陈阳初步估计，就算是七星斗圣后期的强者进去，哪怕是没有烛萱的操控，也得殒落在内。
　　而若是烛萱主动控制虚空雷池中的雷电攻击的话，恐怕九星斗圣初期的强者，也得陨落在内。
　　“薰儿！”
　　处理完这些事情，陈阳等人返回阳界之后，他便是跟薰儿点了点头。
　　“我这就给父亲传讯！”
　　说着，薰儿便是掏出了一枚传讯玉简，跟古元打视频电话。
　　很快，古元那边儿就做出了回应，表示一定会将陈阳的话带到。
　　而陈阳这边，则是专心地教导起了萧炎炼药术！
　　……
　　雷族！
　　雷族族长雷嬴最近很烦。
　　烦的原因一方面是因为魂族冒出来了个虚无吞炎，让雷族这种没有九星斗圣坐镇的远古家族如坐针毡。
　　而另一方面，则是因为自己那刚出关的儿子。
　　“雷动！”
　　“我早就跟你说过，聘娶古薰儿的，是萧族现任族长，阳盟副盟主。”
　　“那阳盟盟主实力与父亲相当，都是八星斗圣后期！”
　　“但他还有一个身份，那就是斗气大陆第一炼药师，斗气大陆唯一的九品金丹炼药师！”
　　“父亲曾多次向其表示愿意求取一枚九品金丹，但如今还是一无所获！”
　　“那陈阳，就算是魂天帝与古元都要给其三分薄面，你当父亲是什么？”
　　雷嬴看向雷动，语重心长地说道。
　　“哼！”
　　“古族出尔反尔，明明都已说接受了我们的求亲想法，却是又做反悔，不当人子子耶！”
　　雷动怒声说道。
　　“是你自己一厢情愿罢了，人家古薰儿可从没讲过要嫁给你！”
　　“作为古族唯一的神品血脉拥有者，你觉得，古元会让古薰儿下嫁给你？”
　　雷嬴冷笑道。
　　“那我可以入赘古族嘛！”
　　雷动嘟囔着说道。
　　“啪！”
　　雷嬴直接给了雷动一个大逼兜，三星斗圣的雷动，被这一巴掌打的脸都肿了一圈。
　　“瞧你那出息！”
　　“还入赘？”
　　“萧薰儿是古族唯一的神品血脉，你就不是雷族的了？”
　　“老夫怎么会有你这种儿子！”
　　“我他妈打死你算了！”
　　雷嬴骂骂咧咧的抄起鞋底就要去揍雷动。
　　雷动正欲躲避，忽然就看到雷嬴停了下来。
　　雷动疑惑地看向雷嬴。
　　而雷嬴则是从纳戒中取出了古元的通讯玉简，接通。
　　“古元兄传讯，可是有何吩咐？”
　　雷嬴看向古元，面色瞬间恢复到往日的神色，淡淡的说道。
　　“吩咐不敢当，是有一件事代为通传的！”
　　古元笑道。
　　“哦？”
　　“还请古元兄示下！”
　　雷嬴说道。
　　“是这样，陈阳先生呢，近日偶得一处雷池，本座也去看过了，其威力不下于雷族的魔雷池！”
　　“甚至犹有过之！”
　　“陈阳先生想与雷族合作共同开发雷池，以之培养双方势力雷属性斗气天骄，或为族人提供锻体场所！”
　　“还望雷兄考虑一二！”
　　古元笑着说道。
　　“不亚于我雷族魔雷池的雷池？”
　　“可是那太虚古龙族领地内的——虚空雷池否？”
　　雷嬴惊讶地问道。
　　“没错！”
　　“如今太虚古龙族现任龙皇正是陈阳先生妻子！”
　　“至于具体细节，本座也不知晓！”
　　“毕竟，玩儿雷电的，雷兄与雷族才是行家！”
　　古元继续说道。
　　“哎呀呀，此事何须劳烦古兄传话？”
　　“早知陈阳先生有此意向，雷某便是直接去了！”
　　“古兄还请给陈阳先生回个话，就说本座这就带人去阳界！”
　　雷嬴笑着说道。
　　“如此甚好！”
　　古元笑着点了点头，然后便是切断了通讯。
　　挂了视频的雷嬴一脸激动的看向雷动。
　　而此时的雷动则是一脸不屑：“父亲，那什么劳什子虚空雷池如何能与我们的魔雷池相比？”
　　“怕是那陈阳打算空手套白狼，夺取我们雷族的秘法吧！”
　　雷嬴闻言脸黑，伸手又是给了雷动一个大逼兜。
　　“我看你真的是在魔雷池中待久了，把脑子给待坏了！”
　　“且不说那虚空雷池真的无比适合我们雷族族人修炼！”
　　“哪怕没有这一遭事，我们依旧是求着人家的！”
　　“你以为，斗气大陆上还有第二个九品金丹炼药师吗？”
　　雷嬴恨铁不成钢，然后便是直接将雷动关了禁闭，接着就去找族内各种秘法还有一些药材，去了阳界了！
　　……
　　雷族与阳界的合作，陈阳全权委托给了烛火长老跟雅妃处理。
　　他现在忙得很。
　　而雷嬴见到陈阳不出现，本来还颇有微词，但是在得到陈阳许诺可以帮他炼制一枚九品金丹的时候，顿时什么怨言都没有了。
　　就这样，时间一晃又过去了半年。
　　而在陈阳手把手的指导下，萧炎终于是迈出了这一步！
　　“轰隆隆！”
　　虚空中，九玄金雷的雷云骤然出现，而盘膝坐在青帝鼎前的萧炎则是面色红润，一脸激动。
　　“阳哥，我终于炼出九品金丹了！”
　　萧炎转头看向陈阳，一脸激动的说道。
　　“我知道，我知道！”
　　陈阳也是无比开心的点了点头。
　　因为，此时的他的耳边，也响起了系统提示音！
　　【叮……】

第363章 陈阳终成帝品炼药师！
　　【检测到虚空中炼药师等级最高者为萧炎，等级为九品金丹炼药师，宿主炼药师等级提升为帝品炼药师！】
　　“呼……”
　　一股磅礴的信息瞬间便是出现在了陈阳的脑海中。
　　一切，都仿佛是陈阳原本应该就有就会的东西一样，没有什么脑袋被信息胀痛的感觉，也没有什么恐怖的异象。
　　就好像，这一切原本陈阳就会，只是之前被封印住了罢了。
　　陈阳深吸一口气呼出，按捺住有些痒痒的手，转头看向了萧炎。
　　此时，天空中雷霆肆虐，恐怖的九玄金雷自雷云中窜出，直扑两人身前的青帝鼎。
　　“去！”
　　萧炎见此状断喝一声，挥手扔出了一只傀儡。
　　“去吧，殿主！”
　　萧炎微微一笑，驱使名为殿主的傀儡去抵挡九玄金雷。
　　而随着九玄金雷劈下，那“殿主”身上的甲胄也是逐渐破碎，露出了一张令人无比熟悉的面孔——正是魂灭生。
　　原来，当日魂灭生自爆之时，陈阳出手将其肉身与灵魂捕捉了回来。
　　前些日子萧炎归来，陈阳便是让萧炎将其炼制成了天兵！
　　如今，陈阳早就将当日在魔炎谷中获得的《天兵天将》的炼制之法传给了萧炎，而以萧炎的天赋，说不定日后会根据《天兵天将》开发出更加强大的傀儡术，到时候他就又能获得比《天兵天将》强大两个数量级的傀儡术了。
　　“殿主，你可要撑住啊！”
　　萧炎看向魂灭生，一脸揶揄的说道。
　　“哈哈哈！”
　　陈阳看到这一幕是着实可乐。
　　而魂灭生也是不负萧炎期望，成功挡下了天雷，使得这一枚九品金丹正式成型。
　　“刷！”
　　萧炎打出丹诀将一个绝色美女变回了一枚圆润的丹药，装进玉瓶之中。
　　“呼！”
　　“成功了，阳哥！”
　　萧炎转头看向陈阳，脸上挂着激动的笑容。
　　“恭喜啊！”
　　“从今以后，你就是斗气大陆唯一的九品金丹炼药师了！”
　　陈阳笑着说道。
　　“那是！”
　　“那是！”
　　萧炎一脸骄傲，下意识地就将陈阳所说的唯一二字给忽略掉了。
　　此时的他，满心都是沉浸在自己炼出了九品金丹，成为九品金丹炼药师的喜悦之中。
　　这可不是药老的取巧之术，而是真正的靠自己的本事，截取一缕法则，按部就班的将丹药炼制成了九品金丹的。
　　“阳哥，这里你先收拾着，我去找老师报喜去了哈！”
　　“桀桀桀！”
　　萧炎忍不住发出桀桀桀的笑声，然后一溜烟直接消失在了虚空中。
　　陈阳看着萧炎消失的方向，无奈的摇了摇头，然后盘膝坐在空中，挥手将百丈大小的青帝鼎变回数寸直径，在手中把玩着。
　　“这系统所赋予我的帝品炼药术，竟然是囊括了至尊境界的所有丹药！”
　　“就连至尊晋升地至尊的丹药也有数种！”
　　“不过，依旧是增加几率的，看来是和破宗丹寰宇丹这些一样！”
　　陈阳检查着脑海中的帝品炼药术带来的东西，暗自沉吟着。
　　接下来的安排，毫无疑问便是让阵营中的这一批人全都进阶斗帝！
　　只不过，在斗气大陆上进阶斗帝的动静儿太大，需要想个法子看能不能瞒过魂天帝。
　　陈阳都能想象到，等到魂天帝满心欢喜的打开古帝洞府，得到帝品雏丹，将雏丹祭炼成真正的成品丹药，然后志得意满的准备一统斗气大陆的时候。
　　结果却是遇到了好几个斗帝围攻他。
　　这样的场面，想一想都很刺激！
　　“不过目前来看，魂天帝并不是心腹大患！”
　　“反倒是最近总是让我感觉到心不安的方向才是真正的可怕之处！”
　　“最近我的斗气等级虽然没有提升，但是实力却是涨了许多！”
　　“嗯……”
　　“是时候截取更多的源气了！”
　　“等到烛坤伯父，紫妍，萧炎，药老他们都成为了斗帝之后，就能去找陀舍古帝谈谈了！”
　　“作为斗气大陆最后一个斗帝，他应该知道些什么！”
　　陈阳如此想着，便是直接朝着虚空深处飞去。
　　他能感应到，在那里有更加薄弱的位面壁垒。
　　同样的，陈阳也知道这里可能会成为域外邪族入侵这里的最佳通道，所以陈阳在这里放了整整一百个招核男孩。
　　斗帝实力凝聚出来的招核男孩，每一个威力都足以干掉一个二星斗帝或者说二品至尊。
　　一百个招核男孩，五品至尊都不一定扛得住。
　　很快，陈阳便是抵达了这里，然后掏出长虹剑。
　　时至今日，长虹剑依旧是陈阳手中最强大的武器。
　　其足以承受住斗帝级别的力量。
　　陈阳催动长虹剑，一招火舞旋风使出。
　　瞬间，虚空便是被劈开了好几道口子。
　　“呼！”
　　“果然轻松许多！”
　　“当日为紫妍截取一缕源气的时候，可没有这么容易劈开位面壁垒！”
　　陈阳暗自嘀咕着！
　　被劈开的位面壁垒很快就要开始愈合，陈阳见状挥手将一团异火凝聚而成的火圈附着到了位面壁垒之上。
　　看着愈合的缓慢了的位面壁垒，陈阳迅速出手，眨眼间便是摄回来了整整百缕源气。
　　而这百缕源气中的每一道都比当日陈阳给紫妍炼丹时弄回来的要浓郁的多，虽然不足以让一个人突破到斗帝，但是炼制成帝品丹药却是完全没有问题的。
　　当然，若是让一个人同时吞噬三五道源气的话，那也是能够突破到斗帝的。
　　“接下来，就是炼制帝品丹药的时候了！”
　　说着，陈阳挥手将异火收起，一直等到位面壁垒完全愈合之后，陈阳才一个闪身离开了这里。
　　然而，陈阳消失不到三分钟，又是返回到了这里。
　　在使用帝境灵魂力扫描了十几遍之后，陈阳这才离开。
　　这一次，陈阳离开足足两个半时辰才返回，又是扫描了好几遍，陈阳再次离开。
　　而在陈阳离开又两个半时辰后，这里的一只招核男孩忽然引爆。
　　“啊！！！”
　　一道凄厉的悲鸣响起，陈阳一个闪身出现，就看到一道漆黑的虚影消失在了虚空中。
　　“哼！”
　　“只派出一道分身就想入侵斗气大陆！”
　　“下次还是弄点儿强大的来吧！”
　　陈阳呵呵一笑，然后挥手又补上一只招核男孩，然后彻底离去。
　　这种灯下黑的操作，陈阳当年玩儿游戏的时候可干过太多次了。
　　这些域外邪族的手段，小儿科！
　　离开之后，陈阳重新回到刚才萧炎炼制九品金丹的地方，盘膝坐下开始炼制帝品丹药……

第364章 萧炎：阳哥！你成帝品炼药师了？
　　斗气大陆之四帝，随着萧炎达到九品金丹炼药师，陈阳如今便是全部集齐了。
　　斗帝！
　　帝境灵魂！
　　帝品炼药师！
　　帝品丹药！
　　而随着陈阳成为了帝品炼药师，这帝品丹药，日后也必然是可以无限复制的。
　　……
　　庆云现，帝丹出！
　　虚空中，陈阳花费了整整一个月，这才成功炼制出了第一枚帝品丹药——封帝丹！
　　此丹效果也非常的简单粗暴，那便是能够让九星斗圣巅峰的强者成功突破到斗帝。
　　这丹药的创造者同样是大千世界无尽火域之主炎帝。
　　毕竟，以往斗气大陆的帝品炼药师最多也就是创造个增加斗圣巅峰突破到斗帝的几率的丹药而已。
　　实际上包括陀舍古帝炼制出来的那枚帝品雏丹同样也是这样的功效。
　　魂天帝也算是某种意义上的气运之子了。
　　否则的话，光是帝品雏丹中的那点儿源气，如何能够支撑他突破到斗帝？
　　最终还是丹药的效果在发力。
　　反观萧炎，那才是真正的得到了海量的源气突破到了斗帝层次。
　　“幸亏之前从魂族得到了诸多药材，否则的话还凑不齐这封帝丹的药材！”
　　陈阳看着手中的封帝丹微微一笑，翻手将其收起。
　　这枚丹药陈阳准备是给烛坤的。
　　如今他身边的九星斗圣巅峰倒是有两个，烛坤和紫妍都是。
　　至于古元萧炎则还是处在九星斗圣后期。
　　只是，目前紫妍的灵魂境界还没有达到帝境。
　　陈阳准备让那丫头再沉淀沉淀，最好是能在成为斗帝之前跟他生个小龙凰人，这样的话，紫妍突破斗帝之后，孩子的斗帝血脉就能进一步暴涨。
　　而且，让烛坤先突破也有让紫妍的血脉更进一步的好处。
　　虽然说，此时紫妍的龙凰血脉已经很牛逼了，但加一点儿斗帝血脉进去也不缺啥不是？
　　心中暗自确定了之后，陈阳便是闪身离开了虚空，返回了阳界。
　　此时阳界中，海外复活节岛上的虚空雷池格外热闹。
　　传说这里是是天空崩裂的怪兽美尔巴的出生地，倒是挺符合雷电的特征的。
　　“刷！”
　　陈阳一个闪身出现在复活节岛上，低头看向了雷池中的一众年轻人。
　　“嘶！！！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“这虚空雷池炼体，虽然效用无穷，但也是真的酥爽啊！”
　　“嘶！！！”
　　说话的，正是药族的药天。
　　“我说药天兄，你一个炼药师跟我们这些人凑什么热闹啊？”
　　“你的目标是炼药界的星辰大海啊！”
　　“是帝品炼药师！”
　　“而不是跟我们这些人凑在一起挨雷劈知道吗？”
　　“我想你年轻的时候，被雷劈的也够多了吧？”
　　旁边，火炫看向药天，忍着酥麻感一脸无语的说道。
　　“废话，你以为我想来是怎么的？”
　　“这都是族长爷爷逼我来的啊！”
　　“不过你还真别说！”
　　“这挨雷劈的次数多了，还真比你们更能扛得住！”
　　药天一脸骄傲地说道。
　　“你可拉倒吧？”
　　“看看人家雷动，那才叫真正的抗雷劈！”
　　“咱们在这儿最多就是被紫雷劈一劈，人家在抗黑魔雷呢！”
　　旁边的古青阳耸耸肩说道。
　　“唉，咱们跟人家雷族比什么？”
　　“还是乖乖挨雷劈啊！”
　　“萧炎可是说了，不消化完体内的雷劫丹药效，就别想离开虚空雷池！”
　　火稚依旧是一袭红裙罩身，只不过脸上没有带面纱罢了。
　　“别，别提萧炎行不？”
　　“十年前药族药典的时候，他还只是个二星斗尊，最多炼药术比我们强一些！”
　　“结果现在好家伙！”
　　“七星斗圣了！”
　　“他修炼是坐火箭的吗？”
　　“这狗东西三十刚过吧？”
　　药天骂骂咧咧的说道。
　　“得了吧！”
　　“想想当年萧族的萧玄！”
　　旁边古青阳无奈说道。
　　“你这么说，我一下子就心理平衡了！”
　　“妈的，有前车之鉴！”
　　“草！”
　　药天骂骂咧咧的继续挨雷劈炼化体内萧炎炼制的九品宝丹雷劫丹去了。
　　……
　　天空中，陈阳看着下方其乐融融的一片，满意地点了点头，然后便是一个闪身出现在了长安城太极殿中。
　　此时，太极殿中人头攒动，都是极为亲近之人。
　　“呦，大家伙儿都在呢！”
　　“这几天不在，各位还好吧？”
　　陈阳看向众人，笑着打招呼。
　　“陈阳先生来了！”
　　“见过陈阳先生！”
　　“见过陈阳先生！”
　　古元，古烈，炎烬，火灵仙子，药丹还有风尊者等一众外地来，又与陈阳萧炎等人有着千丝万缕的关系的人，对着陈阳拱手见礼。
　　而其余如萧炎药老萧玄等更为亲近之人则是点头示意。
　　“阳哥！”
　　“古伯父他们听说我成为了九品金丹炼药师，便是马不停蹄的赶过来，说是要小范围的庆祝一下呢！”
　　萧炎看向陈阳，单手叉腰一脸骄傲的说道。
　　如今，他已是九品金丹炼药师。
　　在他看来，自己目前除了斗气等级与陈阳有所差距之外，其余的已经跟陈阳彻底齐平了。
　　甚至薰儿的颜值还稍微领先他诸位嫂子半分。
　　嗯……这一波一输一赢，直接打平。
　　而他的年龄又比陈阳小，所以优势在他。
　　“是该庆祝庆祝！”
　　陈阳呵呵一笑，然后伸手拍了拍萧炎的肩膀，走到主位坐下。
　　坐下之后，陈阳环顾一圈，看向药老问道：“没有请雷嬴族长过来？”
　　药老闻言笑了笑：“雷嬴族长终究与我们没有那么密切的关系，所以便是没有请他来，倒是给迦南学院的邙天尺院长发了请帖，也就算是有雷族之人参与了！”
　　陈阳点了点头，其余人也没有多大意见，甚至还有些自豪。
　　特别是知道陈阳已经是斗帝的古元跟古烈，更是尤为自豪。
　　“既如此，那我们就先小范围地恭喜一下萧炎。”
　　“祝他成为了如今斗气大陆上惟一的一位九品金丹炼药师了！”
　　陈阳笑了笑，伸手举杯看向众人，笑着说道。
　　“阳哥，你说错了，是唯二！”
　　“这不还有你呢吗！”
　　“我可不敢逾矩啊！”
　　萧炎呵呵一笑，端起酒杯说道。
　　“没说错，你就是唯一的，九品金丹炼药师！”
　　陈阳冲着萧炎笑了笑，挑了挑眉说道。
　　“怎么就唯一了？”
　　萧炎不理解！
　　其余人也不理解！
　　而站在陈阳身边，双手垂立脸上挂着笑容的青鳞好像是有些明白了。
　　她悄悄的靠近陈阳，凑在陈阳耳边轻声问道：“少爷，你是不是突破到帝品炼药师了？”
　　然而，纵使青鳞声音再小，在场的诸人起步都是高级半圣（风尊者），所以自然听得见。
　　而听到青鳞的话，反应最激烈的无疑是萧炎。
　　他几乎瞬间就将青鳞的话跟陈阳的反应串起来了！
　　“阳哥！”
　　“你你你……”
　　“你成帝品炼药师了？”

第365章 小医仙怀孕了！
　　“喏！”
　　看到萧炎一脸相信又不敢信的样子，陈阳直接将还热乎的封帝丹扔给了萧炎。
　　萧炎手忙脚乱的接过玉瓶，颤颤巍巍的打开盖子。
　　“轰！”
　　瞬间，一股恐怖的气息在太极殿内爆发，现场除了几个九星斗圣几乎都是感受到了恐怖的压力，下意识的皱起了眉头。
　　“这股气息，已然超越了斗圣巅峰！”
　　“这是真正的——帝品丹药！”
　　一边的烛坤震惊的说道。
　　“嘶！！！”
　　众人顿时倒吸一口冷气。
　　“这这这……”
　　“这怎么可能呢？”
　　“这怎么可能呢？”
　　萧炎就像范进中举了一样眼神无光的嘟囔着，然后颤抖着手将丹药倒到了自己的手中。
　　刹那间，整个太极殿内华光大作，众人忍不住的眯起了眼睛。
　　而随着丹药从玉瓶中被拿出，那股威压倒是消失不见了。
　　不过，最恐怖的还是要数丹药离开玉瓶之后散发的香味儿。
　　“呼！”
　　离萧炎最近的药老猛吸一口气，瞬间感觉自己的修为都有了一丝松动。
　　“陈小子！”
　　“这枚帝品丹药，莫不是提升实力的？”
　　“怎的如此让人感觉到舒爽？”
　　药老看向陈阳，疑惑地问道。
　　“没错！”
　　“这丹药的确是帮人直接提升实力的！”
　　“而且是帮助九星斗圣巅峰提升到斗帝的！”
　　陈阳说道！
　　“嘶！”
　　“那岂不是说，我现在就能服用这枚丹药，尝试去突破斗帝？”
　　烛坤看向萧炎手中的丹药，一双紫金色的眸子中闪烁着激动的光芒。
　　“烛坤伯父！”
　　“小了！”
　　“格局小了！”
　　“自我手中出品的丹药，哪儿来的几率一说？”
　　“什么尝试这些词儿，你都把它们抛开！”
　　陈阳说的话，让在场众人的内心一阵激荡！
　　“陈小子？”
　　“你的意思是？”
　　“这丹药与你之前炼制的那些一样！”
　　“都是能够直接帮人突破的？”
　　药老看向陈阳，一脸震惊的问道。
　　“没错！”
　　“此丹名为封帝丹！”
　　“效用简单粗暴!”
　　“便是能使一名九星斗圣巅峰直接突破到斗帝！”
　　“且无任何失败的可能！”
　　“所以诸位！”
　　“要加紧速度突破到九星斗圣巅峰才可！”
　　“目前我们阳界，可就只有烛坤伯父与紫妍达到这个层次了呦！”
　　陈阳呵呵笑道。
　　“啊啊啊！！！”
　　“这简直是神丹！”
　　“神丹呐！”
　　几个外地来的城巴佬直接就震惊地喊出来了。
　　说这话的，正是服用了九品金丹已经将等级提升到了八星斗圣后期的火灵仙子。
　　“未来！”
　　“斗气大陆诸人，皆可成帝！”
　　陈阳大手一挥，一脸豪迈。
　　“啊啊啊！！！”
　　就在众人沉浸在都能成帝的喜悦中的时候，萧炎忽然一声尖叫。
　　“啪啪啪！”
　　接着，就看到萧炎猛抽自己大逼兜。
　　旁边的药老见状，下意识的想上去拉，结果却是已经被薰儿拉住了。
　　“萧炎哥哥，别这样，萧炎哥哥！！！”
　　萧炎见到薰儿拉自己，也就就坡下驴，没有再继续抽。
　　陈阳看向萧炎，无语的翻了翻白眼。
　　这狗东西，又他妈开始抽疯了？
　　“凭什么啊！”
　　“陈阳！”
　　“你这个狗币！”
　　“老子刚突破九品金丹没几天，你就帝品了？”
　　“你就不能等等我？”
　　“草！”
　　“我真他妈的无语了啊！”
　　“啊啊啊啊！”
　　萧炎跳起来指着陈阳的鼻子骂。
　　陈阳见状脸黑，然后一把将萧炎摄过来，然后伸手箍住他的脖子。
　　“我教你，行了吧？”
　　陈阳此言一出，萧炎顿时偃旗息鼓，然后纳头便拜。
　　“义父在上，请受孩儿一拜！”
　　得！
　　众人这才发现，方才的一切不过都是萧炎这狗东西在演戏。
　　在听到陈阳愿意教他的时候，义父都喊出来了！
　　“没脸见人呐！”
　　“没脸见人！”
　　“老夫怎么会收这么个不要脸的弟子！”
　　药老扶额转头，一脸苦笑的看向旁边萧玄。
　　“用萧炎的话说就是米兔！”
　　“唉，丢脸啊！”
　　“丢脸！”
　　萧玄同样扶额苦笑。
　　“嘿嘿！”
　　“阳哥！”
　　“求教！”
　　“求手把手的教！”
　　萧炎看向陈阳，一脸谄媚地说道。
　　“你先成斗帝再说！”
　　“要想炼制帝品丹药，没有斗帝实力根本不行！”
　　“而且你的异火也不够强！”
　　“功法也得进阶到神级才行！”
　　陈阳看向萧炎，一脸淡然地说道。
　　“没问题！”
　　“接下来我的目标就是先提升到九星斗圣巅峰！”
　　“然后……”
　　“嘿嘿，就需要阳哥你的一枚丹药啦！”
　　萧炎继续谄媚地说着。
　　虽说他对陈阳忽然成为了帝品炼药师很无语！
　　但是，这都是建立在自己怎么都没追上陈阳的情况下。
　　而这个劲儿过去之后，这个世界上还有谁能比自己更懂得从陈阳这里弄东西来？
　　好吧！
　　虽然已经不知道欠了多少年的债了！
　　但是俗话说得好，欠几百块人家是大爷，欠几百亿那我就是大爷了！
　　逢年过节的，你还得给我送礼，我要是死了，你的账可就彻底完蛋了！
　　所以说，现在的萧炎，是一点儿都不愁自己欠了多少钱！
　　反正这一百多斤都卖给陈阳了。
　　“阳哥！！！”
　　“阳哥哥！！！”
　　萧炎凑近陈阳，说出的话让众人差点儿没吐出来。
　　“滚！”
　　“你他妈别恶心我了行不？”
　　陈阳顺着萧炎屁股一脚就给他踢开了。
　　萧炎嘿嘿一笑，看着陈阳继续眨眼。
　　“好了！”
　　“你的事情我早就有安排了！”
　　“过几天再带你去看！”
　　“现在，马上给我滚去炼丹！”
　　“既然你已经成为了九品金丹炼药师了！”
　　“那以后阳界的九品金丹，就全都交给你了！”
　　说着，陈阳对着萧炎额头一点，所有的九品金丹药方就都进入了他的脑海中！
　　“好嘞！”
　　“我这就去当牛做马了！”
　　“拜拜！”
　　说完，萧炎屁颠屁颠儿的就去了。
　　至于陈阳说的安排……
　　他相信，只要陈阳说了，那安排的，就相当到位！
　　……
　　陈阳成为了帝品炼药师的风波，小范围内狠狠的爆了一下。
　　这也让这些亲近之人对于陈阳更加崇拜了！
　　“吾等以后，唯先生马首是瞻！”
　　这是当日萧炎离开后，所有人齐声说的话。
　　接下来几日，阳界一直都相安无事。
　　直到这一天早上，陈阳与小医仙起床后，小医仙吃着吃着，忽然一阵干呕。
　　陈阳顿时疑惑。
　　“怎么了仙儿？”陈阳关切的问道。
　　“我也不知，最近也没有服用特别厉害的毒丹修炼啊？”小医仙摇头。
　　“许是昨晚你吃了帝金了，桀桀桀……”陈阳嘿嘿笑道。
　　“夫君你坏啊！”小医仙瞬间脸红一片，伸手欲打陈阳。
　　陈阳笑着捉住小医仙素手，两人玩闹之间，陈阳惊鸿一抓抓到了小医仙的脉络，然后猛地僵在原地。
　　小医仙还在羞涩，就看到陈阳愣住，然后有些害怕的看向他：“怎……怎么了夫君？”
　　随着小医仙话问出，陈阳顿时欣喜若狂！
　　“仙儿！”
　　“你怀孕了！”
　　“你有身孕了！”
　　“我又要当父亲了！”
　　“哈哈哈……”
　　陈阳大笑！！！

第366章 紫妍：我也要跟你生小龙凰人！
　　“啊？？？”
　　小医仙闻言，整个人呆若木鸡，脸上欣喜与无措的表情交织。
　　但紧接着，小医仙便是反手抓住了陈阳的胳膊，一脸慌乱。
　　“夫……夫君……我……我怀孕几时了？”
　　“这些天我虽然没有服用过毒的毒丹，但也吃了不少！”
　　“会……会不会对孩子有伤害啊？”
　　小医仙一脸焦急的抓着陈阳的胳膊说着。
　　此刻的她，倒不像是一位七星斗圣后期强者，反倒是跟一个不知道自己怀孕，结果吃了感冒药的普通女人一样。
　　“放心吧！”
　　“咱们的孩子，可没那么脆弱！”
　　陈阳笑了笑，破妄金瞳展开，瞬间便是看清了那尚未成型的孩子在小医仙肚子里面的情况。
　　小家伙此刻正在不断地汲取着母体的能量来成长。
　　可以预想得到，这小家伙日后，定是能够搅动大千世界风云的不安分的主。
　　“真……真的吗？”
　　小医仙有些担忧的看向自己的肚子。
　　她不敢用灵魂力去探查，生怕一不小心伤到了幼小的生命。
　　“这会儿还看不清是男孩儿还是女孩儿，不过他很健康。”
　　陈阳笑着说道。
　　“看……看不到是男孩儿女孩儿吗？”
　　小医仙有些失落的看向陈阳。
　　“你怀孕才多久，此刻那小家伙还只是个胚胎呢，自然看不清性别！”
　　“怎么？”
　　“你想要给我生个儿子还是女儿？”
　　陈阳伸手揽住小医仙娇躯，笑着问道。
　　“我看你那么喜欢小玖跟吞吞，想着也给你生个女孩儿的好……”
　　小医仙小脸红扑扑的低声说道。
　　“哈哈哈……”
　　“放心吧，儿子女儿我都喜欢！”
　　“重要的不是孩子，而是你！”
　　“孩子只是意外，你我才是真爱！”
　　陈阳说出这番话来，让小医仙忍不住又是羞恼，伸手轻轻在陈阳身上捶了好几下，给陈阳整个人都捶爽了。
　　两人玩闹了一番，陈阳抓住小医仙的纤手，继续宽慰她。
　　“你放心吧，这孩子应该是继承了我的九阳神体加你的厄难毒体，还有斗帝血脉！”
　　“身体棒的不得了！”
　　“接下来你该如何修炼便是如何修炼就行！”
　　“按照他的成长速度，我都怕你不努力修炼，修为甚至会被他吸的倒退！”
　　“就跟当年药老把萧炎吸成了殒落的天才一样！”
　　陈阳笑道。
　　“那……我尽量还是少服用一些毒丹吧，万一药效来不及吸收去了孩子的身上就糟了！”
　　小医仙说道。
　　“行！”
　　“按你的安排来就是！”
　　“不过，话说当年的天毒女帝有没有怀过孕？”
　　陈阳忽然想到了什么，看向小医仙问道。
　　“嗯……好像没有！”
　　小医仙沉下心思查看了一番脑海中的记忆，确定是真的没有。
　　“那目前看来，你应该就是斗气大陆有史以来第一个怀孕生子的厄难毒体了！”陈阳呵呵笑道。
　　“那是因为啊……孩子的父亲，是斗气大陆万年来的第一个斗帝嘞！”小医仙靠近陈阳怀中，一脸幸福的说道。
　　……
　　两人温存了一番之后，陈阳便是带着小医仙离开了房间。
　　这几日众女大多数都在修炼状态，只有云韵刚出关不久，这几日与小医仙轮流陪伴陈阳。
　　“韵姐姐！”
　　小医仙看向云韵，上前笑着打招呼。
　　“仙儿！”
　　众女之间没有什么具体的大小论调，除去药灵之外，余下的众女都是以年龄论姐妹——毕竟药灵虽然年纪大，但是心理年龄却是比曹颖都高不到哪儿去。
　　“我怎么看，仙儿你的面色，跟昨日有些不一样？”
　　“好像彩鳞脸上有时候的样子……”
　　云韵仔细瞧了几眼小医仙，发现往常一直垂手而立的小医仙，今天却是双手交叠放在小腹前，面色端庄了许多，还有一些，母性的神采。
　　“我怀孕了，韵姐姐！”
　　小医仙笑着看向云韵说道。
　　“真哒！！！”
　　云韵顿时面露喜色，一点儿不带掺假的那种表情。
　　她凑上来小心翼翼的贴近小医仙双手交叠护着的位置，仔细去倾听小医仙腹中的声音。
　　与小医仙一样，云韵也没有使用灵魂力去探查，但是以她五星斗圣的实力，自然能够听到小医仙腹中与往常不同的声音。
　　“仙儿你真的有身孕了！”
　　“太好了！”
　　“恭喜你呀！”
　　云韵面容带笑，发出诚挚的祝福！
　　“这段时间我不能陪夫君了，韵姐姐你抓住机会，争取也给那坏家伙生个小家伙出来！”小医仙凑近云韵耳畔，轻声说道。
　　“哎呀！”饶是都有过共侍的经历，在说到这些闺中密话的时候，云韵依旧是忍不住的羞涩难当。
　　很难想象，当日在加玛帝国端庄矜持的云宗主，如今会有这般羞涩的风采。
　　不过怎么说云韵如今也跟陈阳是老夫老妻了，也跟小医仙关系极为亲密。
　　所以，她很快就反应过来，然后看向旁边一直看戏的陈阳：“夫君，仙儿都怀孕了，你昨晚还那么折腾她！”
　　“哎呀！”
　　“你要死啊云韵！”
　　小医仙当即就听明白了云韵的话的意思，伸手就去捶打。
　　“哈哈哈哈……”
　　旋即，两人便是在院中开始玩闹，一边的陈阳看的好不快活。
　　“这日子！”
　　“舒坦！”
　　……
　　小医仙怀孕的消息不胫而走，陈阳自然不会藏着掖着。
　　当然，知道的也仅限阳界范围内的一小部分人，陈阳虽然不会去隐藏，但也不至于昭告天下，那他妈不成傻逼了！
　　随着小医仙有了身孕，闭关将灵魂境界突破到了天境大圆满的紫妍出关来，抓住陈阳的脖子就A了上去。
　　“哎呦，你干嘛？”
　　看着这小龙女如此彪悍，陈阳一脸错愕。
　　“仙儿姐姐怀孕了，我也要跟你生小龙凰人！”
　　紫妍看着陈阳，一脸倔强的说道。
　　“不……”
　　“这事儿有什么可争抢的必要吗？”
　　“而且，你还是个小孩子啊，小孩子说什么生孩子的，犯法的知道吗？”
　　陈阳一脸错愕的看向紫妍，然后训斥道。
　　“我不管！”
　　“我不管！”
　　“人家早就不是小孩子了！”
　　“你看！”
　　说着，紫妍就给陈阳展示了一下自己的雄风！
　　陈阳仔细一看！
　　“嘶！”
　　“你别说！”
　　“还真不是小孩子哈！”
　　紫妍瞬间一脸骄傲的仰起头！
　　“那是！”
　　“所以，你到底跟不要跟我生孩子？”
　　紫妍单手叉腰看向陈阳。
　　“生！”
　　“生一窝！”
　　陈阳心一横，抱起紫妍直接消失在了原地……

第367章 石族覆灭！
　　生孩子的事情，很快就像一阵风一样刮过去了！
　　小医仙跟陈阳虽然都是人类，但是如今两人的体质都有了巨大的变化，更别说斗帝血脉本来就需要很长时间的孕育才能诞生。
　　所以，小医仙怀孕的时间虽说不至于跟彩鳞比，但是十个月的时间绝对是生不下来的。
　　而随着时间的推移，随着孩子逐渐在母亲的体内发育，陈阳也通过破妄金瞳看到了这小子的性别。
　　嗯……是个带把儿的！
　　当陈阳告诉小医仙这个消息的时候，少女的脸上还有些不满，陈阳有时候陪着她睡觉的时候，还能听到她说梦话嘟囔。
　　每次到这个时候，陈阳都会忍俊不禁，然后在次日劝说小医仙放宽心。
　　“仙儿你要知道！”
　　“咱们陈族这家大业大的，以后终究要有人继承的吧？”
　　“虽然你们姐妹名义上不分大小，但是大家都以你为大，咱们的孩子，自然就是以后的陈族族长了呀！”
　　当小医仙听到这些之后，才稍微好受一点。
　　但她还是觉得陈阳更喜欢女儿，于是就又说：“等这个孩子出生之后，我要和夫君再生一个，生个女儿！”
　　陈阳看着这怀孕就变傻的女人，无奈地伸手摸摸她的头说道：“好，一切都依你！”
　　……
　　除了小医仙在安心养胎之外，陈阳身边其余的女人也在努力修炼，或者努力跟陈阳要孩子。
　　对此陈阳自然乐得开心，每每都能解锁更多资质。
　　而除了陈阳这一大家子外，其余人也都是努力得很。
　　首先就是药老。
　　最近药老仿佛是受了刺激一样，开始疯狂地寻找灵魂方面的药材来让萧炎与陈阳帮他炼成丹药，目的也很明确，就是帝境灵魂。
　　没办法。
　　当初他看着长大的两个孩儿，如今一个帝品炼药师，一个九品金丹炼药师，遥遥领先于他这个老师。
　　以前的药老没得选，现在，药老想做个更优秀的炼药师。
　　最起码，不能被萧炎甩出去太远。
　　至于陈阳……
　　妖孽不配跟他们这些普通人坐一桌。
　　当然，药老并不知道，陈阳并不是妖孽，只是小小的开了个挂而已。
　　而在这样的情况下，药族这天又送来了一份玉帖，言说新一届的药典即将开启，邀请陈阳和萧炎前往。
　　至于药老……
　　目前为止，他还不能暴露身份。
　　当然，药老是能够以药族长老的身份出席药典的。
　　毕竟，斗气大陆上众所周知的，便是药丹救走了药老。
　　而得知这事儿的萧炎则是与陈阳等人商量了一番，选择了拒绝。
　　“药丹族长，魂族这一次应该不会放过杀一杀远古家族的锐气这个机会的！”
　　“而我又是魂族大长老，魂殿殿主，这一次不出意外的话，我与魂虚子应该都会来药典踢场子！”
　　“我最近便是准备返回魂族，到时候有什么消息，我会通过阳哥及时与你们沟通！”
　　“所以，这个药典，就恕我不能参加了！”
　　萧炎笑着婉拒道。
　　“如此倒是一大遗憾！”
　　“不过，若是能够谋画到魂族的话，那自然是一大好事！”
　　“那药某，便是在药族恭候岩大长老大驾了！”
　　药丹看向萧炎，呵呵笑道。
　　“药丹族长莫要取笑我了，一切都是为了斗气大陆的未来！”
　　萧炎急忙说道。
　　“好！”
　　……
　　萧炎拒绝药丹的理由，也不全都是推辞。
　　他是真的准备近期返回一趟魂族的。
　　而在与陈阳商量过之后，萧炎决定暂时还是不暴露自己的九品金丹炼药师身份。
　　若是非要暴露，还是要在药典这个斗气大陆最大的炼药师装逼场所才行。
　　“不过阳哥，话说如今斗气大陆上几个野生的九品炼药师都成为了我们阳界的了，这次的药典，不愧是阳界VS魂族吧？”
　　萧炎忽然说道。
　　“你说呢？”
　　陈阳笑了笑。
　　“你别说，还真是啊！”
　　萧炎呵呵笑着。
　　如今，斗气大陆上的九品炼药师也就只有少数那么几个，加起来也就十来个。
　　而野生的那两个，如神农老人跟秦先生，如今都成了阳界的药阁长老了。
　　至于丹塔？
　　且不说丹塔现在算上萧炎也就三个九品炼药师。
　　而且丹塔现在也已经是阳界的形状了啊。
　　再说药族，药族如今还不如丹塔呢。
　　最起码丹塔的自主权比药族还大一些，而药族，已经完全成了阳界的形状了。
　　所以，与其说这一次的药典是斗气大陆上的炼药师交流大会，不如说其实就是魂族VS阳界。
　　而若是挖掘的更深一些的话。
　　那句是魂虚子VS阳界了。
　　毕竟，萧炎也是阳界的人！
　　“阳哥，那我就带着海老回去了！”
　　“有事儿咱们回头再说！”
　　说完，萧炎便是直接去带着海波东离开了。
　　而如今，海波东的实力也是有了巨大的进步。
　　之前萧炎闭关的时候，他是四星斗圣，如今返回阳界这才几天，便是已经成为了五星中期了。
　　这样的实力，放在如今的阳界也是中流砥柱。
　　那些吞天蟒的实力提升的还是太慢了些！
　　毕竟是魔兽一族，加上灵魂沉睡了数千年。
　　而其余的培养上来的那些人，如今林修崖已经后来居上，超过了天火圣者了。
　　天火圣者当初复活使用的肉身还是太差了些。
　　不过日后到了大千世界，修炼大千世界的法门之后，资质的问题不是大问题。
　　在斗气大陆上，能够不靠斗帝血脉修炼到斗尊的都是翘楚。
　　这些人到了大千世界，只要有足够的资源，日后少说都是一个地至尊大圆满甚至灵品天至尊！
　　……
　　一路回到魂殿总部之后，萧炎见到了在这里驻守的魂千陌。
　　“见过大长老！”
　　魂千陌看向萧炎，恭敬行礼。
　　“多谢陌老这段时间守着魂殿了！”
　　萧炎拱手笑道。
　　“大长老客气！”
　　“这都是属下份内之事！”
　　两人寒暄过之后，萧炎便是开始接收这段时间魂族发生的一些事情的信息。
　　而在得知，半月前魂族刚刚覆灭了石族之后，萧炎稍微一愣。
　　“大长老可是有所不满？”
　　“此事是族长亲自下令，说是勿要打扰到大长老的清修！”
　　“这些事情本来就是既定的计划，有虚无大人在，一切都很顺利！”
　　魂千陌说道。
　　“唉！”
　　“本殿岂是那种疑心之人？”
　　“本殿是想着，若是执行计划的时候本殿在，我魂族儿郎就能少死一些了！”
　　“毕竟石族不比灵族，其族长也有七星斗圣中期的实力的！”
　　萧炎一脸惋惜地说道。
　　“大长老大义，是属下孟浪了！”
　　魂千陌瞬间敬佩，心中更加坚定了日后要紧紧的围绕在以岩枭大长老为中心的魂殿周围。
　　至于魂族……
　　命令能听就听！
　　不能听！
　　去他妈的吧！

第368章 魂虚子：赴汤蹈火啊大长老！
　　“唉！”
　　“族长他们也是为了魂族大计罢了！”
　　“为了魂族未来，别说是那些牺牲的儿郎，就算是你我又有何不能捐躯的呢？”
　　“不过，逝者已矣，生者终究要代替那些死者活下去的！”
　　“你与海老下去统计一下，将此次石族覆灭战中死伤的魂族以及魂殿儿郎汇报上来，本殿主持抚恤！”
　　萧炎这些年在魂殿也不是白混的，他知道，魂族内一向都没有抚恤的政策，那些人死了就是死了，甚至死了之后灵魂都会被二次利用。
　　一些有天赋的，会被使用特殊秘法复活，比如说韩枫魂灭生之流。
　　而那些没天赋的，就被废物利用当成了养料了。
　　所以，魂族内一向都是没有抚恤的规矩的。
　　而如今，时代不同了。
　　萧炎来了，那魂族就不能再像以前那样了。
　　反正抚恤花的是魂族的钱，使用的也是魂族的资源。
　　他使用魂族的药材炼制丹药还能积攒炼药经验，简直一举多得。
　　可以说，血赚。
　　而听闻萧炎所言，魂千陌顿时激动得眼泪都要下来了。
　　作为活了千年的老怪物，曾经都是围杀过萧玄的人物。
　　但是，这千年来，他却从未有过如此被人温暖以待的体验。
　　还是那句话，就算是活了千年的老怪物，那也是人。
　　是人的话就有心，有心就会感觉到偏颇。
　　千年的时间，魂族是如何对待他们的，而如今岩枭大长老又是如何对待他们的，魂千陌心中，太能分得清了。
　　“大长老，这……魂族数千年来，都无有这种规矩啊？”
　　“是不是……跟族长汇报一下？”
　　如今萧炎在魂族内的地位，仅次于魂天帝，与虚无吞炎几乎都是平起平坐的，自然不用去征询虚无吞炎的意见。
　　“些许小事就不用劳烦虚无大人了！”
　　“抚恤所使用的无非就是些许丹药，陌老去把魂虚子长老叫来，帮我些许小忙便是！”
　　萧炎说道。
　　“是！”
　　萧炎把话都说到这份儿上了，魂千陌自然就没话说了。
　　结果，他刚走出魂殿天殿的大门，就感应到了魂虚子的气息。
　　于是，他便是在空中驻足，等待魂虚子过来。
　　此刻，魂虚子也感应到了魂千陌的气息，便是赶了过来，停在半空中：“陌老！”
　　魂虚子虽然实力比魂千陌强一些，但是魂千陌年龄比他大很多，而且两人还有点儿亲戚关系。
　　算起来魂千陌都是魂虚子的太爷爷一辈了。
　　“魂虚子长老！”
　　两人互相拱手问好。
　　“陌老匆匆离开天殿，可是大长老回来了？”
　　魂虚子笑着问道。
　　“好教长老知道，大长老此刻正在殿中，方才大长老还嘱咐我，要我去请长老来一趟呢！”
　　魂千陌笑着拱手说道。
　　“那可正是巧了，本座今日心血来潮，想着来魂殿转转，没想到还真的碰到了大长老回来！”
　　“那陌老你就先去忙别的事情，本座去跟大长老问好！”
　　魂虚子说道。
　　“魂虚子长老请！”
　　“陌老请！”
　　……
　　两人分开之后，魂千陌自回魂族开始统计此番石族覆灭战中死伤的魂族之人，而海波东这边也是去跟摘星老鬼一起统计魂殿的损伤情况。
　　殿主大殿中，魂虚子迈步走入，对着上方萧炎拱手见礼：“魂虚子见过大长老！”
　　萧炎见状，装做惊喜的哎呀一声，然后便是迅速从榻上下来：“哎呀呀，魂虚子长老您真是折煞我了，来来来，请坐，快请坐！”
　　两人寒暄一番，便是互相对坐。
　　萧炎看向魂虚子，呵呵笑着，魂虚子看向萧炎不忘初心，没有因为自己成为大长老就颐气指使，也是微笑着。
　　等到萧炎斟好茶，两人抿了一口之后，魂虚子出声问道：“大长老，我在来的路上遇到了陌老，陌老言及你找我，不知道有何吩咐啊？”
　　萧炎笑了笑，又给魂虚子续上茶，然后说道：“倒不是什么大事，我这不是刚回来，便是听闻前些天族内对石族展开了覆灭战，损伤不小。”
　　“魂虚子长老也晓得，我这人对自己人心善，见不得咱们的儿郎死伤，所以我便是让陌老与海老去统计一番，打算简单的抚恤一下子，也让我们魂族的凝聚力更强啊！”
　　萧炎的话，让魂虚子瞬间大为震惊。
　　作为一个能够背刺自己老师，跟韩枫能坐一桌的卑鄙之人，魂虚子自然不是什么好鸟。
　　不过，萧炎此刻的举动，却是依旧让他动容。
　　“大长老，此事，你怕是会有些吃力不讨好啊？”
　　“族内状态你也晓得，你如此做，会招惹闲话的！”
　　魂虚子无奈地说道。
　　“本殿问心无愧，管他其余人评价！”
　　“以前的魂族如何，本殿管不着！”
　　“但如今这个大长老我来做，那以往的规矩便是要改改了！”
　　“我要让魂族与魂殿的儿郎们都知道，日后为了魂族征战，是能够放心大胆地去拼命的！”
　　“他们若是死了，妻子儿女本殿帮他们抚养！”
　　“若是做不到这些，魂族就算是谋划千年走上复兴道路，那也是空壳子一个！”
　　萧炎一脸认真地说道。
　　“呼……”
　　魂虚子听完萧炎所言，仔细思虑一番，然后点了点头：“大长老所言，发人肺腑，令人深思！”
　　“也罢，反正如今我听命于大长老你，便是与你一起干了，有什么事情，我们合力承担！”
　　萧炎闻言满意地点了点头，发出了魂族通用的桀桀桀笑声：“桀桀桀，如此，我魂族就算谋划不得那陀舍古帝传承，也能再延续万载！”
　　魂虚子点了点头，然后忽然想起来什么说道：“对了大长老，近日属下得到消息，药族新一届的药典又要开始了！”
　　“我们，要不要去？”
　　萧炎闻言，嘴角勾起一抹微笑：“当然要去！”
　　魂虚子闻言面露担忧之色：“可是，就算你我两位九品玄丹炼药师齐去，也挡不住陈阳啊，人家可是正儿八经的九品金丹炼药师！”
　　萧炎不屑一笑：“鹿死谁手，尚未可知呢！”
　　魂虚子闻言震惊：“莫不是，大长老已经触摸到了九品金丹的门槛儿了？”
　　萧炎轻轻点了点头：“外出些时日，偶有所得，加上本殿最近已经熟悉了净莲妖火的使用，我有八成的把握，能够炼制出九品金丹来！”
　　魂虚子闻言顿时大喜：“太好了，太好了太好了！”
　　“若是真的能够在药典上打败陈阳，那我们魂族，就真的要成为斗气大陆第一家族了！”
　　魂虚子一脸激动的说道。
　　“所以，此番魂虚子长老便是与我同去，杀一杀那陈阳的锐气！”
　　萧炎说道。
　　“合该如此，合该如此啊！”
　　“桀桀桀……”
　　两人都是发出了桀桀桀的笑声……

第369章 药典再启，群贤毕至！
　　魂千陌与海波东的统计速度很快，不到半日便是将名单交上来了。
　　而当魂虚子看着这么多牺牲的魂族儿郎的时候也是一愣。
　　因为，这里面竟然有他自己的亲戚。
　　虽说魂虚子是个不要碧莲的狗东西，但他好歹也是个人。
　　偶尔午夜梦回的时候，他也会想起当日在丹塔学艺的时候的事情，那个时候他也会潸然泪下。
　　而现在，当看到这名单里面的名字的时候，他的眼眶，又一次湿润了。
　　“大长老！”
　　“您……大义啊！”
　　而萧炎看着眼前的名单，故意挑了两个他认识的人说出来他们的一些事情，又溜下了几滴鳄鱼眼泪，刷了一波好感度。
　　接着对着众人说道：“烦请诸位多用些心思，让这些儿郎的家人们，日后能够过上好日子！”
　　“是！”魂千陌魂虚子等人皆是单膝跪地，恭敬回道。
　　……
　　于是，接下来几日，萧炎便是与魂虚子一起炼制出了数万枚丹药。
　　其中多数都是五六品的。
　　毕竟，这些牺牲的魂族魂殿人的家人都是斗皇以下实力，少数那些残了的，萧炎也是炼出了一些能够恢复肉身的八品丹药。
　　这导致的结果就是，那些残了的魂族魂殿之人，直接化身成为了萧炎的死忠，一个个高呼为大长老赴汤蹈火。
　　而在这样的气氛下，时间很快就来到了药典开启的前几天。
　　……
　　阳界！
　　太极殿中！
　　小医仙坐在陈阳身侧，小腹依旧平坦看不出怀孕迹象。
　　只有亲近熟悉的几人知道，小医仙的腰肢最近粗了一些。
　　毕竟之前小医仙的腰可是众女中最细的，哪怕是一直保持少女模样的青鳞都不如。
　　而现在，小医仙的腰围已经快要赶上身材比较丰腴的雅妃了，这让小医仙都有些苦恼。
　　此刻，殿中除了小医仙与陈阳之外，还有彩鳞坐在陈阳另一侧，在下手则是包括药丹在内的一众炼药师。
　　其中上一届的药典殿军秦先生也在，还有加入阳界许久的神农老人同样也在。
　　另外就是几个老熟人了。
　　比如说那三个灵魂体！
　　“此番药典，理当请陈阳先生主持！”
　　“我们药族便是作为承办方来承办为好！”
　　药丹说道。
　　“合该如此！”
　　“陈小子如今身为帝品炼药师，斗气大陆上无人能出其右，当是如此！”
　　药老说道。
　　“低调为主，低调为主！”
　　“此番主要是给萧炎造势！”
　　“那小子已经传信与我，说是跟魂虚子已经商定好，要来踢场子来了！”
　　“我估摸着，此番魂族怕是还准备对药族下手！”
　　“所以，这一次还需要羲族谋画一番才是！”
　　萧炎虽然没有传来魂族对药族下手的打算，但陈阳却知道，魂族绝对不会放过这个千载难逢的机会！
　　甚至，此番魂天帝说不定都会亲自出手，目标就是将自己也干掉！
　　如此这般，斗气大陆上就会只剩下萧炎一个九品金丹炼药师了！
　　彼时，以往依附在阳界麾下的那些势力，怕是会顷刻间倒戈。
　　“嘶！”
　　“如此岂不是说，药族这次将会成为一个巨大的炸药桶？”
　　药丹说道。
　　“没错！”
　　“我甚至怀疑，魂天帝这次都会亲自出手！”
　　陈阳说道。
　　“要真是如此，那我们就真的要仔细谋划一番了！”
　　于是，众人便是开始合力计划，看看如何才能让这一次药典的利益最大化。
　　……
　　而魂族这边，也果然不出陈阳所料。
　　在萧炎与魂虚子将所有的抚恤全都发下去之后，一道命令忽然出现在了魂殿中。
　　萧炎与魂虚子见状错愕，便是急忙返回了魂界。
　　“见过族长！”
　　“见过族长！”
　　两人看向魂天帝，拱手问好。
　　说起来，这是萧炎与魂天帝的第一次见面呢。
　　而魂天帝的一双眼睛，好似要看透人心一样，死死地盯着萧炎。
　　然而，看了足足三秒钟，魂天帝依旧看不出萧炎有何怪异，只能将心中的那一抹不安当做了古元对自己的影响。
　　于是，他便是爽朗一笑：“桀桀桀，岩枭，这应该是我与你第一次见面吧？”
　　萧炎装作一副惶恐模样，对着魂天帝躬身：“属下虽与族长第一次见，但早已神往已久！”
　　“桀桀桀！”魂天帝笑着虚点了点萧炎，“你呀！”
　　调侃了一番萧炎之后，魂天帝又说道：“此番唤你们二人前来，有两件事要说！”
　　萧炎与魂虚子急忙身子一正，等待魂天帝的下文。
　　“首先，便是大长老所做的抚恤之事，此事本座很满意！”
　　“继续保持下去，日后魂族的未来，是你们年轻人的！”
　　一句话，魂天帝便是将此事定格了！
　　“多谢族长认可！”
　　萧炎点头感激！
　　“第二件事！”
　　“则是此番药典！”
　　“此番药典之上，本座欲将药族连带斗气大陆上的顶尖炼药师一网打尽！”
　　“包括那唯一的九品金丹炼药师陈阳！”
　　“对了，岩枭，你有无信心，在百年之内成为九品金丹炼药师？”
　　魂天帝看向萧炎问道。
　　“族长！”
　　“属下有信心，此番药典就能炼出九品金丹来！”
　　萧炎一脸认真地说道！
　　“嘶？”
　　“果真如此？”
　　饶是魂天帝，也对萧炎的进步感觉到震惊。
　　“属下不敢妄言！”
　　萧炎躬身回道。
　　“好！”
　　“好好好！”
　　“那陈阳也是八星斗圣后期才成为的九品金丹炼药师，如今你亦是如此！”
　　“我魂族大长老，不弱于那什么劳什子陈阳，桀桀桀！”
　　魂天帝哈哈大笑！
　　“既如此，那此番本座与虚无吞炎就不直接动手了！”
　　“等你成功炼制出九品金丹来，那陈阳与药族等人士气低落之时，本座再与虚无吞炎一道出手！”
　　“届时，得了药族的陀舍古帝玉，再发动我们那些暗子！”
　　“桀桀桀……”
　　魂天帝仿佛已经看到斗帝在向他招手了！
　　“族长英明！”
　　萧炎闻言，急忙高呼。
　　旁边魂虚子也是跟着喊道。
　　“嗯！”
　　“你们二人下去好生休息，到时候准时出发便是！”
　　“剩下的，便是交给我与虚无吞炎便好！”
　　魂天帝说道。
　　“是！”
　　……
　　萧炎回去之后，便是跟陈阳说了此事。
　　而陈阳这边回复萧炎不必担心，随后就没再说什么。
　　时间一晃，又是十天过去。
　　这天，药族药典正式开始。
　　而斗气大陆上势力似乎都猜到陈阳会来参与药典，很多都是不请自来。
　　如今药族早就改了之前的眼高手低，见到有人来，在确认身份之后，虽无玉帖但是都给请了进去。
　　而当陈阳到的时候，看到无数斗气大陆强者，也是感觉到震惊！
　　“啧啧，看来夫君你的号召力，强得很嘛！”
　　紫妍看向陈阳，笑着说道。
　　“那是！”
　　“那是……”

第370章 萧炎想要挑战陈阳！（4000字大章！）
　　陈阳并没有吹任何的牛逼！
　　此次来观礼药典的，的确全都是冲着他大陆第一炼药师的名号来的。
　　很快！
　　一些重量级的人物便是到了！
　　“陈阳先生，老夫来迟，勿怪，勿怪啊！”
　　说话者一头红发飘逸，正是焚炎谷的火云老祖。
　　如今的火云老祖因为背靠阳界，加上赠予药老焚炎老祖的骸骨之恩，早就被一路推到了五星斗圣后期。
　　这样的实力，放在斗气大陆上也能称得上一方巨擘了。
　　毕竟，五星斗圣以上的人，整个斗气大陆加起来都数得过来的。
　　“火云老祖客气，此番诸位虽是冲着陈某而来，但是东道主还是人家药族！”
　　“再加上，内子药灵也是药族之人，烦请诸位给药族一个面子！”
　　陈阳拱手看向火云老祖，也看向其他人打招呼。
　　“陈阳先生言重了，此番我等虽是冲着陈阳先生名气来的，但也是为了与药族炼药大师求些上品丹药而来！”
　　“自然不会堕了药族的面子的。”
　　火云老祖笑着说道。
　　人家一家人不说两家话，他们可不能如此孟浪的就把陈阳捧起来，把药族踩下去。
　　“合该如此！”
　　“合该如此！”
　　陈阳微微一笑，然后不动声色的与火云老祖交换了一下眼神。
　　火云老祖心领神会，也给了陈阳一个眼神，然后便是笑呵呵的带着唐火儿朝着药族圣山而去了。
　　只是，眼尖的紫妍发现，唐火儿这丫头却是一步三回头的看着陈阳的方向，恋恋不舍。
　　紫妍顿时伸手拧了一把陈阳的腰间，然后说道：“夫君大人年轻的时候到处留情哦，这焚炎谷的大小姐，也对你念念不忘呢！”
　　陈阳闻言翻了翻白眼，反驳道：“许是人家感激我的救命之恩呢，你别瞎想好不好？”
　　紫妍同样翻了翻白眼：“当初我还是那么大点儿的时候，就在焚炎谷中见过了，人家唐大小姐看你，可不是看救命恩人的眼神呦？”
　　陈阳嘴角抽了抽，只能选择转移话题：“哈哈哈，林大长老也来了，辛苦辛苦！”
　　紫妍瞧见陈阳转移话题，撇了撇嘴不说话，只是暗中跟烛坤沟通，然后单手叉腰站在陈阳身边，防止其他妖艳贱货上来勾勾搭搭！
　　……
　　药典，依旧是那般流程。
　　先是药族的年轻一辈交流，不过因为上次出了个萧炎，所以这一次也取了斗气大陆上其他的年轻一辈来。
　　而斗气大陆上的年轻一辈炼药师，除了萧炎之外，其余的真的加起来都不如药族。
　　不过，那是以前。
　　如今陈阳的药阁在一位帝品，一位九品金丹，两位九品玄丹，数位九品宝丹炼药师的倾力教导下，年轻一辈中却是出了好几个顶尖的炼药师。
　　都是原著中有名有姓的。
　　比如说陈阳的小老婆曹颖，还有圣丹城叶家的叶欣蓝，加玛帝国皇室小公主夭夜，丹王古河的弟子柳翎。
　　这些人的炼药术天赋都不差，在名师教导跟资源堆砌下，如今都已经踏足八品炼药师境界了。
　　而比这些人次一等的，诸如当初黑岩城的雪魅，琳菲之流，则是成为了六品七品的样子。
　　炼药这一途，天赋还是很重要的。
　　只不过加玛帝国那种小地方，在原著中只育出了萧炎这样一个真龙，如今有了陈阳在，将这一片有些枯竭的龙脉给激活了罢了！
　　所以，当看到一群骨龄都不超过四十岁，甚至还有三十岁的高阶炼药师出现在药族圣山上的时候，就连药丹自己都有些震惊。
　　“这就是……斗帝与帝品炼药师的含金量吗？”
　　“药族传承十几万年，孩子从小便是开始学习炼药，但是如今整个药族能够拿得出手的炼药师，当真没几个！”
　　“更别说，药天他们都已经六十多岁了……”
　　药丹看向站在陈阳身后的一众还保持着年轻态年轻人，心中无限感慨。
　　而此时，下方其余不了解阳盟的也是议论纷纷。
　　对陈阳身后的这些天骄露出了和善的微笑。
　　而负责带领这些人的古河却是眼神波澜不惊。
　　如今的他也是恢复了年轻态，看起来二十八九岁，一身炼药师长袍罩身，看起来倒是有当年药尊者的风范了。
　　而实际上，如今的古河，的确已经拥有了和当年药老没殒落前一样的实力，一样的炼药术——八品巅峰炼药师，九转斗尊巅峰，再加上天境初期的灵魂力。
　　使得此时的古河，对于八品丹药几乎是有着七八成的成功率。
　　这样的成功率哪怕是放到小丹塔的一众大长老里面，都是遥遥领先。
　　毕竟，现在的古河，可是药老手把手教出来的。
　　虽说不是弟子，但也称得上一声学生了。
　　……
　　“柳翎，想当初在加玛帝国参加炼药师大会的时候，你可曾想到我们能有今日？”小公主夭夜看向身边柳翎，轻声笑道。
　　“唉！”
　　“别说想了，做梦都不敢梦啊！”
　　“当初被老师收为弟子，随着我眼界逐渐广阔，我唯一的想法就是，毕其一生能否达到老师的高度！”
　　“谁敢想，有朝一日我竟然能够成为八品炼药师，甚至此生九品都敢去拼一把！”
　　柳翎一脸感慨的说道。
　　“是啊！”
　　“当初我成为炼药师的时候，太爷爷告诉我，我成为炼药师的唯一目标便是打败你，杀一杀云岚宗的威风！”
　　“没想到，现在我们不仅成为了师兄弟，就连加玛帝国和云岚宗，也都成为了同一个势力！”
　　小公主相比起当初的炼药师大会，无疑成熟了许多许多。
　　如今的她，比起当初的模样要成熟不少，但是心态却还是小女孩儿似的。
　　这样的心态，让她的老师神农老人极为满意，并叮嘱她保持这样的心态，以后炼药必然事半功倍。
　　而除了这两人之外，最感慨的无疑还是古河。
　　身为加玛帝国曾经唯一一个走出去过的炼药师，他对于中州这样的神圣的地方无疑是最向往的。
　　然而，当他努力努力再努力之后，也只是止步于六品，而且还是六品中的下品的时候，他一度放弃过自己当初成为炼药师的时候的梦想。
　　甚至，都开始着眼于儿女情长去了。
　　然而，这一切都是因为陈阳的到来而改变了。
　　他失去了追求云韵的机会，但却得到了炼药界的一片坦途。
　　说真的，当初陈阳成立阳盟，将自己留下负责丹堂的时候，他是极为意外的。
　　毕竟，两人也算是情敌了。
　　但后来，陈阳让药尊者教导自己炼药术，还将自己带到中州，全力培养自己。
　　这真的让古河，无比感激。
　　此时的古河，看向身前的陈阳，感激之色溢于言表。
　　“今日在这药典前戏上，就算是不夺魁，我也绝对不能堕了阳界炼药师的名头！”
　　这般想着，古河对着看向自己的一众大陆强者投去善意的目光，旋即便是调整起了状态。
　　上方，药丹看向身边陈阳，陈阳笑了笑，示意他讲。
　　“好，此次药典……”
　　而就在药丹话音刚落之际，空中却是忽然出现了一阵桀桀桀的笑声。
　　“桀桀桀！”
　　“药族举办药典，怎么不请我们魂族炼药师啊？”
　　“本座虽然不才，但也曾经是丹塔塔主的弟子！”
　　“怎么？”
　　“今日这新的小丹塔塔主怎么未到啊？”
　　“桀桀桀！”
　　魂虚一边桀桀桀的笑，一边化作一道金光从天边掠过。
　　“嗯？？？”
　　众人抬起头看向天空中。
　　这经典的笑，是魂族没错。
　　但是魂族以往出场不都是黑烟黑雾的吗？
　　怎么这一次，冒着金光来了？
　　而且，这道金光背后，还有一道红光。
　　“咻！”
　　“本殿也是不请自来！”
　　“药丹族长，陈阳先生不会将我们二人拒之门外吧？”
　　化身岩枭的萧炎双手背负，给了陈阳与药丹一个眼神，示意开始飙戏。
　　而看到萧炎眼神的药丹心中暗自点头，脸色却是一片铁青。
　　“本来，你们魂族行事我们是不欢迎的！”
　　“但今日是大陆炼药师的集会！”
　　“本族长奉劝两位，莫要行些苟且之事！”
　　药丹冷声说道。
　　“那就不劳烦药丹族长关心了！”
　　“今日老夫二人，目的也是为了讨教斗气大陆上的炼药师高招！”
　　“诸位，敬请施为吧！”
　　魂虚子说完，便是对着身边萧炎一礼。
　　萧炎点了点头，一个闪身出现在了陈阳身边落座。
　　坐在这个熟悉的位置上，萧炎心中也是不胜唏嘘。
　　犹记得上一次，他还是以萧炎的身份坐在这个位置，没想到这一次，竟然是以魂族大长老加魂殿殿主的身份坐着。
　　“阳哥，此番到底是什么计划？”
　　“魂族这边儿，魂天帝与虚无吞炎都在虚空中候着了！”
　　“就连魂族那四个八星斗圣，这一次也是全部出动，目标就是将你们这些炼药师一网打尽的！”
　　萧炎知道，当自己坐在陈阳身边的时候，别说是传音，就算是直接跟陈阳说话都不会有其他人听见看见的。
　　不过，为了小小的尊重一下魂天帝，他还是选择了传音。
　　“当然，给魂天帝准备了一出大戏！”
　　陈阳微微一笑，然后转头看向萧炎，给了他一个飙戏的眼神。
　　萧炎心领神会，正襟危坐，面无表情。
　　“听说岩枭副殿主此番成为殿主，还晋升魂族大长老了？”
　　“你应该感谢净莲妖火啊！”
　　“若不是他干掉了魂灭生，你现在可没有成为魂殿殿主的机会哦？”
　　陈阳笑着说道。
　　“陈阳！”
　　“你莫要以为本殿便是怕了你？”
　　“今日若非全大陆炼药师集会，本殿非要与你较个高低不可！”
　　萧炎一脸义愤填膺的模样，脸上的汗毛都在抖动。
　　“今日既然诸位以炼药术会友，不妨待会儿，我们二人进行一场炼药术之间的较量，如何？”
　　陈阳看向萧炎，笑着说道。
　　“好啊！”
　　“本殿早就想领教一下大陆第一炼药师的含金量了！”
　　萧炎冷声道。
　　而随着萧炎此话出，下方顿时一片嚷嚷。
　　陈阳是九品金丹炼药师的事情，斗气大陆上早就传开了，今日众人也是奔着陈阳而来的。
　　而刚才，魂殿殿主，魂族大长老岩枭却是说要与陈阳较量炼药术。
　　那岂不是说，这位岩枭先生也有九品金丹炼药师的实力？
　　“哦？”
　　“大长老竟然突破到了九品金丹了？”
　　“那真是可喜可贺啊！”
　　陈阳一脸皮笑肉不笑的表情。
　　“是与否，陈阳先生待会儿就知道了！”
　　萧炎说完，便是不再言语，恢复了自己淡然的面容。
　　而陈阳则是微笑转过头，看向药丹，药丹附身看向萧炎，两人装作交谈一番，然后站起身开始宣布。
　　“此番药典！”
　　“依旧是老规矩！”
　　“年轻一辈先开始药典前戏！”
　　“不过此次引入了整个大陆的年轻一辈炼药师！”
　　“凡是七十岁以下的炼药师皆可参与！”
　　“获得前十者，可得到丰厚奖励！”
　　闻言，一众本来是来观礼的炼药师纷纷露出欣喜的表情。
　　虽然这些人普遍六七品，但是若能参与一番，交流交流，那自然是观摩所不能比的。
　　至于古河等人则是信心满满。
　　他们看向药族的一众年轻一辈炼药师，一脸的不服输。
　　这一次，他们就要学当年的萧炎，将药族药典前戏的奖励收入囊中了！
　　“药典前戏结束后，本应该是我等九品炼药师进行表演！”
　　“不过，鉴于此番陈阳先生与岩枭先生约定比斗！”
　　“那便是设置三场交流！”
　　“分别是九品宝丹炼药师之间的交流！”
　　“以及九品玄丹炼药师之间的交流！”
　　“最后，则是陈阳先生与岩枭先生之间的交流！”
　　而随着药丹话音落，现场顿时欢呼雀跃起来！
　　这样的盛会，此生能看到一次，死也无憾了啊！
　　“好，接下来便是由万火长老来主持药典前戏！”
　　药丹说完，便是坐了下来。
　　而药万火则是出场，开始主持。
　　“请诸位欲要参加药典前戏的炼药师们，入席！”
　　随着药万火话音落，药星极，古河，柳翎等人纷纷起飞落到了场中！
　　此番药天并未上场，原因也很简单。
　　他已经是九品宝丹炼药师了！
　　“此番药典前戏，魁首奖励为——九品玄丹入圣丹一枚！”
　　“此丹为陈阳先生赞助，获得魁首者，勿要忘记感谢陈阳先生之恩！”
　　药万火说道！
　　“是！”
　　众人纷纷回应！
　　“好！”
　　“接下来，药典前戏！”
　　“正式开始！”

第371章 陈阳掌掴魂虚子！
　　随着药万火宣布药典前戏开始，药族圣山上方巨大的广场上，也是升起了一片片的热浪。
　　站在最前方的，是来自药族的几位天骄。
　　这几人上一届药典的时候都炼出过八品丹药，如今一个个都拥有炼制出八品七色丹雷以上的实力。
　　这一次究竟能够发挥出什么样的水平，就要看他们的运气了。
　　在药族人后方的，则是来自阳界的一众天骄。
　　为首的，正是年龄还不到六十岁的古河，事实上，古河虽然快到花甲之年了，但相比起前方那一众药族的天骄，甚至还稍显年轻。
　　药族那几人中，年龄最大的都是卡着这一次限制参赛了——当然，这也是药族自己的小九九，只不过大家都心照不宣罢了！
　　而随着时间的逐渐流逝，高台上一直没有讲话的萧炎忽然转头看向身边陈阳：“陈阳先生，你们阳界的炼药师，好像要摘得此次药典前戏的魁首了啊？”
　　陈阳笑了笑，看向站在药星极背后的古河，微微一笑：“那位即将炼制出八品九色丹雷丹药的炼药师，名为古河。”
　　“当年本座还在加玛帝国的时候，这位便是号称丹王，如今来到中州，抛去我们这些老不死的，他的炼药术应当是九品之下第一人了！”
　　对于古河的表现，陈阳甚为满意。
　　古河这人，炼药天赋并不差，不然的话也无法在资源贫瘠的加玛帝国靠着自己的打拼夺得炼药师大会的冠军，并且成功加入云岚宗。
　　云岚宗不过几百年底蕴而已，自从云破天殒落之后，后来者可没有多少人能够发展壮大起来，自然也没有什么好的炼药师传承给古河。
　　所以这一路上，古河都是靠着自己的能力走来的。
　　“哦？”
　　“就算抛开我家大长老与陈阳先生不谈，这位古河先生也不是斗气大陆年轻一辈的第一人吧？”
　　“听说十年前药典上，那萧族的后裔萧炎，成功摘得了药典前戏的魁首，狠狠的打了药族的脸！”
　　“今日，怎么不见那位萧炎先生呢？”
　　“莫不是这些年炼药术不进反退，将精力都消耗到古族千金身上了吧？桀桀桀……”
　　陈阳话音刚落，坐在萧炎旁边的魂虚子便是侧过头看向陈阳，笑着问道。
　　因为高台上的座位都是弧形，所以陈阳能够很清楚地看到魂虚子的表情。
　　然而，面对魂虚子的冷嘲热讽，陈阳只是微微一笑，然后隔空就给了魂虚子一个大逼兜。
　　这个逼兜的速度恰到好处，堪堪表现出了九星斗圣初期的水平，而本来打算待会儿给魂虚子下黑手的萧炎，看到陈阳出手也是没有再说什么。
　　“魂虚子，你以为今日有岩枭护着你，本座就不敢杀你？”
　　“再敢出言不逊，就算是魂天帝亲至，本座也要抽烂你的狗嘴！”
　　陈阳冷哼一声，让魂虚子眼神有些惊惧。
　　他原本以为，陈阳如今还是八星斗圣后期，没想到这家伙不知道什么时候成为九星斗圣初期了。
　　幸好，这一次覆灭药族之战族长亲自出手了，不然的话，光凭大长老跟虚无大人，这一次怕是要铩羽而归！
　　“啪啪啪……”
　　就在魂虚子脸上的表情阴晴不定的时候，萧炎忽然鼓掌。
　　陈阳的注意力被“成功”吸引。
　　“不愧是斗气大陆第一位九品金丹炼药师，困住雷嬴炎烬二人数百年的桎梏，到了你这里十年就能破境，真是厉害啊！”
　　萧炎一脸笑意说道。
　　“彼此彼此，岩枭先生不过数年便是从五星斗圣成为了八星斗圣，速度比我可快多了！”
　　两人搁这儿凡尔赛互吹，萧炎旁边的魂虚子成功舒了口气，暗自给了萧炎一个感激的眼神。
　　这若非萧炎插科打诨，将话题撇开，怕是这陈阳要抓住这件事不放了！
　　“几位莫要再继续争吵了，平白让大陆诸强者看了笑话！”
　　“药典前戏的结果已经出来了！”
　　旁边，药丹看向三人忽然说道。
　　闻言，萧炎与陈阳装作就坡下驴，轻咳一声转头看向场下。
　　而萧炎则是瞪了一眼魂虚子，让魂虚子心虚不已。
　　而魂虚子殊不知自己已经被萧炎给盯上了。
　　此番药族大战，魂虚子必须要死于黑手。
　　“轰隆隆……”
　　随着天空中的丹雷不断升起落下，这一次药典前戏中，唯一一个炼出了八品九色丹雷的古河，成为了药典前戏魁首。
　　“恭喜你了，古河先生！”
　　“也恭喜其余的大师，此次药典前戏，圆满结束！”
　　“接下来稍作休息，我们便是开始药典的第二个环节，九品宝丹炼药师们的斗药！”
　　“此番荣获九品宝丹炼药师魁首的，可获得陈阳先生独家赞助的九品金丹一枚！”
　　“诸位，便是随意吧！”
　　说着，药万火便是退了下去，而现场则顿时一片沸腾。
　　然而，人群中最激动的却不是大陆上的几个野生九品宝丹炼药师，而是药天。
　　在场诸位九品宝丹炼药师中，可能只有药天知道，陈阳出品的九品金丹到底有多恐怖了。
　　然而，当他看向人群中跃跃欲试的曹颖的时候，顿时面色一黯。
　　药族的炼药术并不差，但是事实证明，陈阳的炼药术是更高一筹的。
　　而曹颖作为陈阳的妻子，这些年来耳濡目染，要是说曹颖没有独门之处，那药天绝对不信。
　　就在药天无奈地摇了摇头，准备争一争第二名的时候，高台上陈阳忽然出声。
　　“此番药典之争，包括药典前戏，我阳界诸人不参与诸位的丹药竞争！”
　　“稍后，还请万火长老将阳界诸人排除在外核算名次！”
　　陈阳忽然这一声，让那些炼药师顿时喜出望外。
　　特别是药星极，他本来就准备好乖乖拿自己的第二名奖励的，结果这一下子就变成了第一名的入圣丹了。
　　入圣丹啊，药星极虽没吃过，但早有耳闻。
　　这可是能够让九转斗尊巅峰强者直入斗圣的丹药。
　　“多谢前辈！”
　　“多谢前辈！”
　　一众炼药师顿时匍匐在地，对着陈阳感恩戴德。
　　“好了，获奖的炼药师们，定当谨记为了斗气大陆的蓬勃发展而努力炼药，非是为了一己之私！”
　　“如此，斗气大陆才能永远昌盛！”
　　陈阳笑着说道。
　　“晚辈谨遵教诲！”
　　众人山呼。
　　“嗯！”

第372章 魂天帝修改计划！
　　“真没意思，夫君这么一说，人家连参加药典的兴趣都没有了！”不远处的一处亭榭中，曹颖鼓着小脸看向身边的药灵说道。
　　“哎呀，曹颖妹妹你就别添乱了！”
　　“平时家里的高阶丹药都当糖豆吃的，何必跟他们争呢？”
　　“你这就是去积累炼药经验的，别太把奖励当回事儿，啊！”
　　药灵明明看起来更像是个小姑娘心性，但这会儿却是在安慰有着御姐样貌，一脸妖媚的曹颖。
　　“我知道啦药灵姐姐，我一定会打败你哥，将九品宝丹的冠军收入囊中的！”
　　曹颖的小情绪来得快去得也快，没等药灵安慰几句呢，她就抓着药灵的胳膊说道。
　　“可惜了，这么多年我的炼药术也才七品，不然也能去跟你们交流交流的！”旁边，小医仙看向两人忽然说道。
　　“仙姐姐，你可别拿你好不容易的短处来跟我们唯一的长处比了！”
　　“就是，而且仙儿你还有身孕，呆在这里看戏多好！”
　　“就是就是，现在才哪儿到哪儿，等到萧炎少爷与少爷的炼药比拼之后，重头戏才会来，现在我们就当好观众就行了！”
　　青鳞抓着小医仙的胳膊，安慰道。
　　“是我有点儿任性了，仗着自己怀孕还非要夫君带我来！”
　　“下次不会了！”
　　小医仙柔柔的看向几女，露出些惭愧的微笑。
　　“你呀，别把什么事情都往自己身上赖，那坏家伙若是没有十足的把握，岂会愿意带你过来？”
　　彩鳞看向小医仙，妖媚的脸上挂着微笑说着。
　　“就是的！”
　　“接下来仙姐姐你就看我跟药灵姐姐怎么打败那些老头儿吧！”
　　“话说药灵姐姐，夫君是不是晚上跟你双修的时候都在探讨炼药术啊，怎么你就九品玄丹了呢？”
　　曹颖很不理解。
　　“你要死啊！”
　　药灵伸手去打曹颖，一时之间，亭内充满了欢声笑语。
　　然而！
　　此刻亭内净是绝色，但是在外界看来，就只有曹颖跟药灵两人盘膝坐着调整状态。
　　包括虚空中观望着这一切的魂天帝与虚无吞炎看到的情况也是这样的。
　　……
　　很快，药典的正式环节开始。
　　而参加九品宝丹炼药师环节的炼药师并不少。
　　其中丹塔的林老怪还有新晋的九品宝丹炼药师玄衣都参与了。
　　当然，萧靖候因为并不显名，加上还是萧族之人，所以此番并未至此。
　　药族这边，也有三位九品宝丹炼药师出场，除了药天之外，剩下的一男一女面容都在四十多岁，但是实际年龄可能比陈阳一家加起来都大。
　　除此之外，古族也将自己为数不多的一位九品宝丹炼药师派了出来充门面，主要是看在陈阳的面子上。
　　至于其余家族则是没有九品宝丹炼药师了。
　　而反观斗气大陆上的野生九品宝丹炼药师则是很多，足足有八个。
　　这八个炼药师药丹都认识，也给陈阳做了介绍，陈阳以破妄金瞳看破这些人的过去经历，对其中三男一女心生招揽之意。
　　至于剩下的那一半儿，陈阳只能说不砍死他们，都是看在药丹的面子上。
　　而除此之外，便是阳界的了。
　　此番阳界参与九品宝丹斗丹的有两个，一个是曹颖，另一个则是当初陈阳在魂殿天葬涧分殿救下来的陈炫。
　　十几年过去，在一种炼药师手把手的教导下，陈炫如今勉强踏入了九品宝丹之境
　　“好，想必诸位都已准备就绪，那么，接下来药典九品宝丹境界的竞争，正式开始！”
　　……
　　九品宝丹的竞争无疑很激烈。
　　没法子，到了这个境界，便是需要争抢天地间的能量来使丹药成熟了。
　　而为了使所有人的丹药都能成熟，每当灵气不足的时候，陈阳便是会出手从外界汲取灵气进入药界。
　　“桀桀桀！”
　　“这陈阳如此下去，待会儿怕是没有多少气力跟大长老您斗丹了吧？”
　　魂虚子看着陈阳举动，对着身边的萧炎桀桀桀笑道。
　　“莫要小瞧了九星斗圣的实力！”
　　“高阶斗圣中，一个小阶位的差距都是天谴，更何况你与他差着两颗星！”
　　萧炎淡淡的说道。
　　而虚空中的虚无吞炎与魂天帝闻言也是点了点头：“大长老所言不差啊！”
　　“这陈阳看似消耗颇大，但是其恢复的速度比消耗的速度还要快！”
　　“更别说，他还是一个九品金丹炼药师！”
　　“就算斗气枯竭，一枚丹药下去也能瞬间恢复！”
　　虚无吞炎说道。
　　“这陈阳若有招揽的可能，便是招揽到我魂族吧！”
　　“此番就算是无法尽数覆灭药族，也要趁机将各族的陀舍古帝玉弄到手！”
　　魂天帝说道！
　　“族长大人是没有信心拿下这些人吗？”
　　虚无吞炎笑道。
　　“药族有药帝残魂，必然会牵制住你我二人一人！”
　　“而那陈阳身为九星斗圣，亦可牵制住你我二人一人！”
　　“前番制定的计划，这一次很有可能无法完全达到！”
　　“你现在传音给岩枭，使他待会儿动手之际，抓住药丹抢来陀舍古帝玉！”
　　“另外，在我们动手之际，便是放出话去，让族内的那些其他各族的奸细将此事告知出去！”
　　“届时其余各族前来支援之时，我们便是能够趁机拿下陀舍古帝玉了！”
　　魂天帝说道。
　　“如此倒是也行！”
　　“只要打开了古帝洞府，剩下的，那就无须担心了！”
　　虚无吞炎说道。
　　“嗯！”
　　魂天帝点了点头。
　　……
　　此刻，高坐在台上的萧炎正在闭目养神，忽然，脑海中响起了虚无吞炎的声音。
　　虚无吞炎与萧炎很快沟通完，而萧炎则是不动声色的看向了药丹一眼，接着便是轻咳一声。
　　萧炎旁边，陈阳听到萧炎轻咳声，知道这是他的暗号，便是直接隔断两人的空间，开始大喇喇的讨论。
　　“怎么了？”陈阳询问。
　　“阳哥，虚无吞炎方才传话给我，说是覆灭药族的计划暂时取消，让我待会儿动手抓住药丹族长，抢他手中的陀舍古帝玉！”萧炎说道！
　　“呵，我还以为魂天帝会等到九品玄丹炼药师的交流结束之后才会改变计划，没想到这么快啊！”陈阳呵呵笑道。
　　“啊？这一切，早就在阳哥你的预料之中了？”萧炎惊讶的看向陈阳。
　　“虚则实之，实则虚之！”
　　“一个九星斗圣的出现，会将这一次的战局走向直接改变！”
　　“所以我才展现出九星斗圣初期的实力！”
　　“接下来，我们就请魂天帝拿到他心心念念的陀舍古帝玉，然后去开启他心心念念的古帝洞府吧！”
　　陈阳笑道。
　　“啧啧！”
　　“阳哥你还真是……阴险狡诈啊！”
　　“桀桀桀……”
　　萧炎桀桀桀笑道……

第373章 陈阳：嘿！你他娘还真是个天才！
　　“你才阴险狡诈，你这个魂族大长老！”
　　陈阳反手就给了萧炎后脖颈一巴掌。
　　“陈阳，你等着！”
　　“你等我有朝一日超过你的时候，我非得给你打成颈椎病不可！”
　　萧炎骂骂咧咧的看向陈阳，然后正襟危坐，不跟这家伙逼逼了。
　　嗯……
　　主要是他怕陈阳现在立刻马上算账，毕竟九星斗圣后期，怎么着都跟斗帝差着许多呢。
　　“你小子，还想超过我，等下辈子吧！”
　　陈阳不屑一笑，但凡他的系统换个人绑定，萧炎都有机会超越他。
　　但是很可惜啊，系统绑定的人，名为萧炎。
　　桀桀桀！
　　陈阳也是忍不住在心里发出了桀桀桀的笑声。
　　……
　　撤了屏障之后，陈阳便是分出心神开始远程沟通与他交好的各族族长。
　　如今，远古家族中与他交好的古族跟炎族，其族长实力都是九星斗圣。
　　其中古元自不用多说，正儿八经的九星斗圣后期，目前正在积蓄底蕴，准备冲击九星巅峰。
　　而炎烬那边，实力则是达到了九星斗圣中期，实力也是极为强劲。
　　毕竟，陈阳现在名义上还是炎族的老祖来着。
　　炎烬都准备将炎族新一代出生的族人改名姓陈了，只不过目前陈阳还没有明目张胆地成为炎族的老祖，所以这一切都还在内部计划当中。
　　坐在陈阳身边的药丹，明面上依旧表现出七星斗圣中期的实力，但是实际上他已经是九星斗圣初期了。
　　毕竟药丹认识陈阳认识的最早，加上也有药灵的关系在里面，所以这些年药丹突破的速度也很快。
　　至于雷嬴……目前还在考察期，只能当做普通合作伙伴。
　　陈阳虽然答应了雷嬴要给他炼制一枚九品金丹，但是雷嬴目前还在搜寻药材，这丹药的炼制，还在路上呢。
　　而除了这四位族长，古、炎二族原本的第二强者如今的实力也是今非昔比。
　　其中古烈早在多年前就突破到了九星斗圣中期，如今倒是没有再进步，而是在积蓄底蕴。
　　古元也在考虑是否要将古族准备的备用斗帝血脉给古烈安排上，让其突破神品血脉，一举冲击到九星斗圣巅峰。
　　毕竟，肉眼可见的，未来薰儿与他，都能成为斗帝，这数万年前便是留下来的斗帝血脉，再留下去怕是都要过期了。
　　而炎族的火灵仙子，如今也是有了八星斗圣后期实力。
　　至于药族……药万火还不够资格使用陈阳赠予的资源，所以如今依旧还是六星斗圣。
　　而这样的配置在手，根本无须担心陀舍古帝玉被偷抢的事情发生。
　　然而如今陈阳发话，就算是雷嬴，也得乖乖听命。
　　当然，雷嬴就算不听，他们族内的陀舍古帝玉失踪也是必然的事情，谁让各族看管陀舍古帝玉的人，早就成了魂族的人了呢？
　　得到指令的众族长纷纷表示，只要魂族动手，他们立马带领族内全部强者前往药族支援，不会有任何犹豫。
　　至于陀舍古帝玉，那是什么垃圾？
　　……
　　现场，九品宝丹炼药师的争夺战很快结束。
　　最终果然是如同曹颖所说，她狠狠地将这些所谓的天才打了脸，夺得了九品宝丹炼药师的魁首。
　　只不过陈阳说了，阳界之人不算，所以这奖励，最后落到了一个陈阳很看好的男性炼药师身上。
　　此人在斗气大陆上声名不显，但是也有四星斗圣中期的实力。
　　听闻是多年以前的一届丹会冠军，只不过他的选择跟药老一样，没有留下来加入丹塔，而是离开去了斗气大陆上闯荡。
　　此人与萧炎一样，拥有着一朵青莲地心火，所以斗气大陆上认识他的人都是称其为青莲居士，萧炎与陈阳还挺好奇这人是不是叫李白的呢。
　　最终，青莲居士得到了陈阳赐下的九品金丹，而药天则是大失所望，一脸挫败。
　　见此状，陈阳转头看向药丹，药丹无奈地摇了摇头。
　　这药天，心性还是不够强，这样的心态，未来可无法接手药族成为下一任族长啊。
　　“青莲多谢陈阳先生，日后阳盟但有驱使，青莲定然不会推辞！”青莲居士拱手对着陈阳说道。
　　“青莲先生客气了，陈某拿出丹药来，也是有所私心，不知青莲先生可否愿意加入我阳界药阁？”
　　“我药阁如今拥有九品玄丹炼药师五位，宝丹宗师若干，还有我这个九品金丹炼药师坐镇，若是先生愿意加入，阳界必以上卿待你！”
　　陈阳看向青莲居士，递出了橄榄枝！
　　“这……”
　　青莲居士看向陈阳，有那么一瞬间的心动。
　　不过，他犹豫了片刻之后，还是拒绝了。
　　“对不起先生，在下自由惯了，不喜约束，也没有想着追求更高的炼药术！”
　　“多谢先生好意，只是在下无福消受！”
　　青莲居士摇了摇头，说道。
　　陈阳闻言笑着点了点头，他倒是并无多少失望，此人能招揽则已，招揽不来也无伤大雅。
　　而此事，陈阳旁边的萧炎则是心思微动，然后对着陈阳传音：“阳哥，招揽这位青莲居士的事情交给我吧，保证让你将其稳稳地收入麾下？”
　　陈阳闻言一愣，便是回道：“你可别瞎搞，到时候人没招来，反倒惹了一身骚！”
　　萧炎笑着回道：“桀桀桀，阳哥你就放心吧，此番必是一举三得，你就等着好消息吧！”
　　陈阳耸耸肩，便是不再理会他！
　　而这边，青莲居士的拒绝让斗气大陆上一众炼药师长叹不已，其余七个野生九品宝丹炼药师纷纷站出来，表示自己愿意加入阳界。
　　陈阳笑了笑，将自己看好的那三个收入麾下，余下四个婉言拒绝。
　　而面对陈阳的拒绝，几人也是敢怒不敢言，纷纷低下头，心中想着待会儿是不是加入魂族。
　　毕竟，如今魂族大长老岩枭，好像也有九品金丹的实力啊？
　　陈阳以破妄金瞳看穿这些人的想法，心中无奈一笑，将他们的想法告知了萧炎。
　　而萧炎闻言则是微微一笑：“阳哥，这四人既然无耻，那等他们来投，我便是将其炼制成傀儡就是了！”
　　九品宝丹炼药师的傀儡，既能炼药，还能自己吸收丹雷进化，简直完美！
　　陈阳听完萧炎所言，顿时惊为天人。
　　他转头看向萧炎，指着他说道：
　　“嘿！”
　　“你他娘还真是个天才！”

第374章 魂族动手！
　　“阳哥，你还说我的梗老，你这也没年轻到哪儿去！”
　　萧炎翻了翻白眼，用楚云飞同款眼神看了眼陈阳，然后撇过头去！
　　而随着九品宝丹炼药师的争斗结束，九品玄丹的争斗也是即将开始。
　　依旧是先休息，然后再开始。
　　而在开始之前，萧炎右手边的魂虚子忽然看向陈阳问道：“陈阳先生，方才你说，你们阳界如今有五个九品玄丹炼药师，今日这五位，是否都会下场啊？”
　　陈阳转头瞥了一眼魂虚子，淡淡地说道：“下场如何，不下场又如何，魂虚子，你一叛逆之辈，是否管的有些太宽了？”
　　魂虚子闻言语塞，想要不屑地嘲讽一两句，但是嘲讽这个技能，对于比自己弱的人有用，对于强者，那就是自取其辱了。
　　于是，魂虚子只能呵呵一笑，然后转移话题：“的确不重要，不过，本座比较关心那五位炼药师都是何人？”
　　“斗气大陆都知道，神农老人加入了阳界！”
　　“他本身就有九品玄丹的实力！”
　　“上一届参与了药典的秦先生也加入了阳界！”
　　“他应该是九品宝丹吧？”
　　“不过，有陈阳先生调教，想必秦先生如今也是九品玄丹中的一位了！”
　　“再算上那位闭关未出的萧炎小友……”
　　“这才不过三位而已！”
　　“剩下的两位，不知道是何方高人呐？”
　　魂虚子呵呵笑道。
　　“你很快就知道了！”
　　陈阳瞥了他一眼，然后不再言语。
　　而魂虚子吃了个哑巴亏，只能悻悻然闭上了嘴。
　　……
　　休息的时间足足过去了两个时辰，药丹终于看向了陈阳，陈阳点头示意，药丹起身。
　　“接下来，九品玄丹的争夺正式开始！”
　　“因为参与此次九品玄丹争夺的，只有魂虚子一位非阳盟成员，所以此番便是不设奖励！”
　　药丹此话一出，魂虚子顿时就站了起来：“桀桀桀，药丹族长莫不是瞧不起我魂虚子，这彩头还得有的吗？”
　　“不如，我等与会的炼药师各拿出一件东西作为彩头，谁若是夺魁，便是将彩头予谁如何？”
　　魂虚子想着，反正待会儿开始了，在场的人除了魂族的都得死，自己哪怕把魂族押上，那待会儿杀了这些人，还不都是自己的？
　　“这？”
　　药丹闻言，转头看向陈阳。
　　“此事自无不可！”
　　陈阳点了点头。
　　于是，参与丹会的诸位九品炼药师便是都登场了。
　　首先，便是阳界的三位。
　　神农老人，秦先生。
　　以及，药灵！
　　“这位是？”
　　看向一身银白色炼药师长袍罩身，站在虚空中面色冷艳的药灵，魂虚子看向陈阳。
　　“内子药灵，前些日子刚刚突破九品玄丹境界！”陈阳淡淡的说道。
　　“啧啧！陈阳先生真是舍得，这样的美人儿竟然都愿意拿出来抛头露面……”
　　魂虚子依旧嘴贱。
　　然后，他就又挨了一个大逼兜。
　　“出言不逊！”
　　“再次惩戒！”
　　陈阳冷哼一声，再次一掌将魂虚子扇到场中央，顺手摘下了他的纳戒。
　　“此番便是以你纳戒为注，若是你摘不得魁首，你的纳戒就不属于你了！”
　　“另外，此番你等玄丹炼药师争夺，若有谁使用奸诈手段，别怪本座手下不留情！”
　　说完，陈阳再次坐下，转头看向面色“铁青”的萧炎。
　　“岩大长老若是不满，待会儿我们自可在炼药术上一较高低！”
　　“口舌之争，不过是小人行径罢了！”
　　陈阳言语之间，全是在骂魂虚子是小人呢。
　　“哼！”
　　萧炎故作冷哼一声，然后转头看向魂虚子，低喝一声废物，然后甩出了一部份的药材扔给他。
　　炼制九品玄丹，需要的药材可不少。
　　而随着魂虚子被扇入场中，药万火也是下场，准备开始炼药了。
　　药灵这边落地之后，冲着陈阳眨了眨眼，然后大手一挥，一团赤红色的火焰顿时透体而出，很快便是化作一尊巨大的药鼎。
　　“嘶！”
　　“这是什么火焰，怎的如此凶悍！”
　　“感觉比异火榜上前五的异火都要强悍啊！”
　　众人看向药灵使用的异火大惊失色。
　　萧炎这边儿也是诧异的对着陈阳传音：“阳哥，你给了药灵嫂子太阳真火的子火？”
　　陈阳不动声色地点了点头，传音回道：“你药灵嫂子如今亦是半步帝境灵魂力，足以掌握太阳真火的子火！”
　　萧炎点了点头，心中想着，日后要是焚诀进化受阻，能不能跟陈阳那儿弄点儿太阳真火的子火啥的！
　　……
　　随着九品玄丹炼制开始，陈阳也是再次负责起了能量的补充工作。
　　五个九品玄丹炼药师一齐炼药，需要的是药界五倍的天地能量。
　　当然，五个炼药师齐出，大家不一定都成功。
　　只能说全看运气。
　　当然，若论炼药术，这五人里面药万火的无疑是最差的。
　　秦先生进阶也并不久，不到三年，不如神农老人。
　　神农老人的炼药术与魂虚子在伯仲之间。
　　要是魂虚子不操作花活的话，两人半斤八两。
　　最强者那无疑是药灵了。
　　药灵虽然成为九品玄丹炼药师不到一年，但是她是接受了完整的药帝传承的。
　　而且，还有陈阳这个帝品炼药师手把手的教，所以这次不出意外，肯定是药灵夺魁的。
　　……
　　事情也不出陈阳所料。
　　在魂虚子被禁了邪恶手段之后，他只能眼睁睁地看着药灵先一步成丹，然后丹雨降落，无数黑魔雷劈下。
　　最终成功成丹。
　　而药灵所炼制的九品玄丹的含金量，也不是他炼出来的这枚能比的。
　　“拿我的纳戒是吧？”
　　“待会儿本座不把你们这些人抓起来折磨致死，抽出灵魂焚烧十年，我就不姓魂！”
　　魂虚子心中暗骂。
　　嗯……可怜的魂族大反派，折磨敌人的方式也就只有抽出灵魂焚烧了，一点儿都没有反派的觉悟与方式。
　　还是太嫩了呦！
　　……
　　而随着九品玄丹结束。
　　本次药典，也迎来了最后的重头戏。
　　那便是陈阳与萧炎之间的终极对决。
　　“阳哥！”
　　“虽然我知道你的炼药术肯定比我强得多！”
　　“但是，我也想跟你好好的打一场！”
　　萧炎看向陈阳，一脸真挚的传音。
　　“打是打不成了！”
　　“你们的魂天帝族长，已经准备动手了！”
　　陈阳闻言笑了笑，给了萧炎一个眼神。
　　萧炎一愣，接着脑海中就出现了魂天帝的声音：“岩枭，趁着药丹不注意，拿下他……”

第375章 魂天帝：陈阳先生若是愿意加入魂族，我让你当副族长！
　　PS：上一章写劈叉了，忘记药丹没有参加比赛了！
　　——正文分割线——
　　“阳哥，魂天帝让我拿下药丹族长！”
　　“我直接动手了！”
　　萧炎闻言，迅速给陈阳传音，然后一个闪身便是出现在了药丹面前，接着直接召唤出净莲妖火将药丹给束缚住。
　　“岩枭，你要干嘛？”
　　药丹早就知道这一切的计划，所以在萧炎动手的时候，他发出了适时的错愕，然后一脸惊惧的大喊。
　　“桀桀桀！”
　　萧炎先是发出了桀桀桀的笑声，然后对着下方药族众人喊道：
　　“诸位可不要轻举妄动，否则，本座的净莲妖火可不是妖火空间中的模样，是真的会将你们的肉身和灵魂尽数焚毁的。”
　　而此时，刚刚练完药，还未回到台上的魂虚子看到萧炎直接动手了，眼中还闪过一抹错愕。
　　不是说好的，等到您和陈阳比试结束，然后再动手的吗？
　　怎么现在就动手了？
　　是大长老自作主张，还是组长吩咐？
　　此时的魂虚子脑海中快速闪过这两个想法。
　　不过，魂虚子虽然错愕，但是手底下却是丝毫不慢。
　　在发现萧炎动手之时，趁着其余人都没有反应过来，他一把将离自己最近的药万火给抓了起来，顷刻间便是使用虚无吞炎的子火将药万火给封印了。
　　“桀桀桀！”
　　“诸位可不要轻举妄动！”
　　“否则，药族最强的这二位，可就要因为你们而死了！”
　　魂虚子桀桀桀的笑出声，然后一个闪身带着药万火出现在了萧炎身边。
　　“大长老，为何现在就动手拿了？”
　　魂虚子传音问道。
　　“族长紧急吩咐，本殿也来不及通知你，不过你反应很快！”
　　萧炎传音回道。
　　“明白了！”
　　魂虚子点了点头。
　　“岩枭，魂虚子！”
　　“本座劝你们放开药丹族长跟万火长老，不然今日，你们俩走不出这药界！”
　　陈阳伸手将赶过来站在他身后的紫妍药老还有曹颖等人护在身后，沉声对着萧炎说道。
　　“桀桀桀！”
　　“陈阳，本座今日没有与你较量一番炼药术，实是可惜！”
　　“今日之举，我们魂族早就谋画已久，你们以为，是你包围了我们吗？”
　　萧炎说完，天空中便是又是发出了一阵嘹亮的桀桀桀的笑声。
　　“桀桀桀！”
　　“陈阳先生，这应该是本座与你第一次正式见面吧？”
　　天空中，一道紫黑色的雷霆伴随着火焰升腾，药界天空中陡然裂开了一道缝隙。（无法考证魂天帝的斗气属性，但是原著中魂天帝借助雷云施展了血魔噬心雷，所以便是设定他是雷属性！）
　　而来人人未至，声先来，陈阳等人抬头望去，便是看到了一个三十来岁，一身灰白色衣衫的儒雅中年人出现在天空中。
　　中年人的身边，还站着一个浑身笼罩在黑雾中的男子，明显是虚无吞炎。
　　“魂……魂天帝！！！”
　　作为与魂天帝同一个时代的人，药丹自然是认得魂天帝的。
　　“药丹，我们应该有近一千年没有见过了吧？”
　　“怎么千年前你是六星斗圣后期，千年后你才七星斗圣中期，这也太让本座失望了！”
　　魂天帝看向被萧炎抓住，一身斗气拉完了的药丹，一脸失望的说道。
　　“魂天帝，我们其余帝族早就同气连枝，你亲自对我们出手，不怕你魂族大本营被偷了吗？”
　　药丹看向魂天帝，装作一脸愤怒的咬牙切齿的说道。
　　“桀桀桀！”
　　“本座此次出来，将我魂族八星斗尊以上的强者全都带着，就算是尔等趁机毁了我魂族那又如何？”
　　“只要本座还在，魂族，那就还在！”
　　魂天帝一脸不屑地说道。
　　“你……”
　　“你是奔着，覆灭我药族而来的？”
　　药丹装作一脸惊恐地说道。
　　“你猜呢？”
　　魂天帝微微一笑，然后大手一挥，空间再次撕裂。
　　接着，无数的魂族强者便是从虚空中飞入，眨眼间的功夫便是笼罩住了整片天空。
　　“在战斗开始之前，有无人要投靠我魂族的？”
　　“本座心善，若是诸位愿意加入魂族，日后各种资源不会少的！”
　　就在魂天帝准备下令动手的时候，萧炎却是突然开口了。
　　而魂天帝见状也没有说什么，萧炎这番话倒是正好当了他的嘴替了。
　　他身为魂族族长，自然不能大张旗鼓的说要招降这些人，否则日后这队伍还怎么带？
　　但是萧炎身为魂族大长老的同时，还是魂殿殿主。
　　魂殿虽说是隶属于魂族的势力，但是相对来说还是独立的。
　　但话又说回来，若是这些人尽数加入魂殿，那与加入魂族又有什么区别？
　　而随着萧炎话音落，那八个九品宝丹炼药师中的四位，便是毫不犹豫地站出来选择加入魂族。
　　“何先生等人已经为尔等做出了表率了！”
　　“余下诸人，难道都想死在这里吗？”
　　“本殿可是言明了，今日参与药典的，非我魂族之人，本殿一个都不会放过！”
　　萧炎沉声说道。
　　“我！”
　　“我也加入！”
　　“我们都加入……”
　　随着萧炎再次说完，又有数千人选择了加入魂殿。
　　而剩下的，要不就是还在挣扎，要不就是与魂族本身就有这仇怨，要不就是选择相信陈阳。
　　“陈阳先生！”
　　“本殿与你惺惺相惜！”
　　“若你愿意加入魂族，这魂族大长老的位置，本座愿意双手奉上！”
　　萧炎看向陈阳，笑着抛出了橄榄枝。
　　而魂天帝闻言则是心中一喜。
　　若是陈阳真的愿意加入魂族，那他就算不成帝，魂族也将成为斗气大陆第一势力啊。
　　两个九品金丹炼药师，就问这含金量到底如何？
　　想到这儿，魂天帝便是高声笑道：“陈阳先生成名已久，若是愿意携阳盟加入魂族的话，本座愿以副族长之位待之！”
　　陈阳看到萧炎跟魂天帝搁这儿一唱一和的，顿时发出爽朗的笑声：“魂天帝，你即将命丧九泉之下而不得知，还在这儿狺狺狂吠，试图招揽本座，简直是丧心病狂！”
　　魂天帝闻言双手摊开，儒雅的脸上挂着如沐春风的笑容：“哦？先生何出此言呐？本座如今数千名强者已然包围了药界，你难道还有手段逃遁不成？”
　　陈阳微微一笑：“带着如此多的人，在一个九星斗圣后期的手中逃走自然不现实，不过，发个消息出去还是很简单的！”
　　魂天帝闻言，一脸早就预料到的样子看向陈阳：“哦？你如何知道，这个消息不是本座主动让你放出去的呢？”
　　陈阳闻言瞬间面色“一变”，他脸色铁青的看向魂天帝，皱眉问道：“你这是什么意思？”

第376章 魂天帝：萧玄，你没死啊？
　　“桀桀桀，你若是今日侥幸不死，或许还有机会知道！”魂天帝发出桀桀桀的笑声，然后不再犹豫，直接大手一挥！
　　“杀！”
　　刹那间，魂族大军便是杀入了人群中。
　　然而，就在魂族大军动手的刹那，陈阳这边却是微微一笑。
　　接着，整个药界便是猛地一抖。
　　然后，一切就仿佛什么都没有发生一样，依旧还是原本的模样。
　　但是，在场的宾客，还有药族的族人都是愣愣的看向自己面前对着空气杀戮的魂族强者，一脸惊恐。
　　“诸位莫要惊慌！”
　　“这里乃是本座至尊海中，诸位便是在此处，观摩一场好戏吧？”
　　一道苍老的声音在众人头顶响起。
　　这个时候，宾客与药族众人才敢抬起头看向天空。
　　然后，众人就看到一株万丈高的参天巨树树顶洒下柔和的光辉，将他们这些人全都给包裹在了里面。
　　“这……这是……菩提古树？”
　　人群中，一个曾经去过莽荒古域，见到过菩提古树的强者惊恐地说道。
　　“是本座！”
　　话音落，一个须发皆白的老者从菩提古树内缓缓走出，对着下方众人笑着点头。
　　“这……这到底是怎么回事儿？”
　　一众人难以置信地看着这一幕。
　　“诸位且放宽心！”
　　“这都是阳哥设计的！”
　　“目的便是为了反击魂族！”
　　“不过，接下来就需要诸位在菩提长老的至尊海中待上数月乃至数年了！”
　　就在这时，人群中一道身影踏出，对着众人说道。
　　“你是……萧副盟主？”
　　看向萧炎的身影，人群中一个认识萧炎的强者，试探着问道。
　　“正是本座！”
　　萧炎微微一笑，心中也是泛起一抹苦涩。
　　现如今的状况，他刚刚才知道。
　　而眼前突破到了相当于斗帝境界的至尊境的菩提古树诞生了灵智且有了化形之身的事情，他也是刚刚才知道！
　　“陈阳你这个狗东西，连我都瞒着！”
　　萧炎骂骂咧咧的，然后看向众人继续说道：
　　“诸位请放宽心，大家在菩提长老至尊海中的一应修炼资源皆有阳盟提供！”
　　“并且在此期间，诸位还可借用菩提长老的能力参悟自己的斗技功法。”
　　“特别是药族的朋友，还可参悟炼药术！”
　　“相信等到诸位离开菩提长老的至尊海的时候，必将会有巨大的收获！”
　　萧炎说完，便是站在虚空中静候众人佳音。
　　果然，不到三秒钟，药族为首的药天便是站了出来，对着众人说道：“诸位，在下以药族少族长之名担保，此番绝对不会让大家出现任何意外，若是有所问题，诸位尽可前来找药天！”
　　“药天少族长说笑了，我等岂会信不过阳盟的信誉！”
　　“此番便是如此决定，我等愿意听候阳盟差遣！”
　　“我等听候阳盟差遣！”
　　很快，众人纳头便拜，此事便是彻底敲定了！
　　“好！”
　　“今日之事，多谢诸位相助了！”
　　萧炎笑了笑，然后对着头顶菩提古树点了点头，菩提古树便是将萧炎放了出去。
　　……
　　而此时，外界的魂族强者，包括魂族四魔圣和四元老直接就杀疯了。
　　然而，地面上出现的一切，不过都是菩提古树制造出来的幻境而已。
　　而以菩提古树如今一品至尊的实力，制造出来的幻境除了陈阳，根本无人能够分辨出来。
　　包括魂天帝。
　　“药天！”
　　“药星极！”
　　“啊！！！”
　　“魂天帝！”
　　“卧槽尼玛！”
　　药丹看向人群中被魂族强者“灭杀”的药族天骄，血泪都滴下来了。
　　“桀桀桀！”
　　“药丹族长，你的陀舍古帝玉，应该在纳戒中吧？”
　　此时，“魂归来兮”的萧炎对着药丹桀桀桀一笑，然后一把便是将药丹的左手给扯了下来，接着便是打开药丹的纳戒，从中找出了一块散发着奇异光芒的陀舍古帝玉。
　　见此状，陈阳那边忽然瞳孔巨震。
　　“不好！”
　　“中计了！”
　　陈阳一脸懊悔不已的样子。
　　“桀桀桀！”
　　见状，天空中的魂天帝发出了桀桀桀的笑声。
　　“反应过来了吗？”
　　“不过，如今已经晚矣！”
　　“只要古元他们前来支援，各族的陀舍古帝玉便尽数是我魂族的囊中之物了！”
　　“桀桀桀！”
　　魂天帝一想到自己能够拿到所有的陀舍古帝玉，忍不住发出了桀桀桀的笑声。
　　“可恶！”
　　“魂天帝！”
　　“你要为你的举止付出代价！”
　　说着，陈阳一个闪身闪出，在魂天帝都没有反应过来的时候，一把将萧炎击飞，然后带着药丹瞬移出去数十里。
　　“药丹族长，此刻已到了你药族生死存亡之际了！”
　　陈阳看向药丹，沉声说道。
　　“我……我知道了！”
　　药丹咬了咬牙，撑起“血淋淋”的手，然后快速结印。
　　而随着药丹手中印记飞出，药族圣山上顿时飞出无数丹药。
　　“不肖子孙药丹，恳请先祖救我药族！！！”
　　药丹痛呼一声，接着，天空一声巨响，一个虚幻的灵魂体便是从这些丹药中被召唤而出。
　　“果然是药帝残魂！”
　　“虚无，此人交给本座！”
　　“你尽量拖延一些时间！”
　　“最多半个时辰，我们就要撤离此处了！”
　　魂天帝说道！
　　“明白！”
　　虚无吞炎点了点头，然后转头看向远处的陈阳。
　　“陈阳先生，不如，我们一起耍耍？”
　　陈阳冷哼一声看向虚无吞炎，本座正好缺一高阶异火，便是拿你来使用正好！
　　说完，陈阳一个闪身掠出，直扑虚无吞炎。
　　“虚无大人，我来帮你！”
　　萧炎也是一跃而起，朝着陈阳攻来。
　　能乘机光明正大的揍陈阳，这机会可真不多啊，桀桀桀！
　　萧炎心中发出桀桀桀的笑声，然后朝着陈阳攻去！
　　……
　　接下来，便是一场给魂族演好的戏开始了！
　　陈阳一己之力硬刚萧炎与虚无吞炎两人，始终不落下风，但也没讨到多少好。
　　而虚空中魂天帝却是拖着药帝。
　　药帝毕竟是残魂，最多也就支撑半个时辰左右。
　　很快，随着药帝残魂被消磨完毕，魂天帝也是看向了下方，发现魂族的强者已经将现场收拾得差不多了。
　　就在魂天帝准备大手一挥带着众人离开的时候，药界虚空猛地撕裂开来，两个身穿麻袍的儒雅身影从其中走出。
　　然而，当魂天帝看向其中一个身影的时候瞬间呆滞。
　　“萧……萧玄？”
　　“你……你没死啊？？？”

第377章 魂天帝，沃日你仙人！
　　“连你都没死，我怎么可能死呢？”
　　“对吧？”
　　“魂天帝！”
　　萧玄看向魂天帝，一字一句地微笑着说道。
　　“哼！”
　　“本座早就知晓你身具天墓之中苟延残喘，如今虽不知使用了什么秘法逃离了天墓，但你怕也是时日无多了吧？”
　　魂天帝看向萧玄，迅速冷静了下来，接着冷哼一声说道。
　　然而，站在魂天帝身后的魂生天却是清楚地发现，此刻魂天帝藏在身后的左手却是微微颤抖着。
　　显然，萧玄如今那不似将死的状态，让得魂天帝心神不安了。
　　“的确是苟延残喘，不过也不至于将死！”
　　“本座现在只不过缺少一具合适的肉身而已，你说，若是将你的肉身送给本座，又待如何？”
　　萧玄微笑着看向魂天帝，说出的话顿时让古元忍俊不禁。
　　“桀桀桀！”
　　“到了你我这个境界，有无肉身又有何区别？”
　　“你若是愿意，随时可以使用能量凝聚出一具肉身来，又何必惦记本座的这副破皮囊呢？”
　　“莫不是你觉得自己不够俊朗，想要本座的这张脸不成？”
　　魂天帝顿时发出桀桀桀的笑声，让萧玄暗骂这狗东西厚脸皮。
　　“算了，本座脸皮太薄，可用不惯你的那张厚脸皮！”
　　“有朝一日若是本座得了你的肉身，那我肯定还是会用自己的面庞的！”
　　“用你的……”
　　“本座怕撒尿的时候照着恶心！”
　　大家都是活了一千多年的人了，恶心人什么的谁不会啊。
　　萧玄年轻的时候都能带着自己的堂弟一起去偷看表姐洗澡，脸这个东西，早在一千年前就丢光了。
　　“呵呵……”
　　魂天帝闻言，本来还非常儒雅的脸瞬间止不住的颤抖了起来，论不要脸这一点，他一个反派竟然比不过萧玄，真真是……
　　“哈哈哈……”
　　“魂天帝啊！”
　　“咱们俩也认识一千多年了，本座还从未见过你有如此狼狈的时候，哈哈哈……”
　　古元看到魂天帝的样子，顿时忍不住大笑道。
　　“呵……笑吧，笑吧！”
　　“待会儿你就知道，到底笑的是你，还是我了。”
　　魂天帝嗤笑一声，然后便是准备直接带着众人撤退了。
　　如今药族已灭，全族的血脉就剩下了一个药丹跟一个药万火，而且最重要的是，陀舍古帝玉已然到手，而现在，各族的卧底估摸着早就已经动手。
　　是以现在，陀舍古帝玉的残片，就剩下萧族手中的那一块儿了。
　　而这个时候，陈阳也是从萧炎与虚无吞炎的手中“挣脱”开来，他看向古元大声喊道：“古元族长，我们中了魂天帝的调虎离山之计了，他将你们引来药族，是为了趁机夺取各族的陀舍古帝玉啊！”
　　古元还有刚刚才赶到的炎烬与雷嬴闻言“大惊”！！
　　“什么？”
　　“魂天帝！”
　　“沃日你仙人！”
　　最后这一句是炎烬骂的。
　　“桀桀桀！”
　　“本座刚才说了，刚才你嘲笑本座，现在，是不是该轮到本座笑了！”
　　“桀桀桀！”
　　魂天帝笑得那叫一个开心。
　　因为，此时的他已经得到消息，各族的卧底已然成功得手，虽然过程有一些波折，但是这陀舍古帝玉是的确都到手了的。
　　“好好好！”
　　“魂天帝，你干的好啊！”
　　“既然你想要得到陀舍古帝玉去打开古帝洞府，那今日我们便是将你斩杀于此，那陀舍古帝玉，自然也就没人用了！”
　　古元冷哼一声，然后便是准备朝着魂天帝杀去。
　　“桀桀桀！”
　　“本座早就知道你们会有如此打算，又怎么会坐以待毙呢？”
　　魂天帝说完，抬手打了一个响指。
　　接着，魂族所有人，包括那些后面投诚的脚底下全都升起了一个圆形的法阵。
　　“此为我魂族不传之秘！”
　　“除非有斗帝亲自出手封锁，不然的话，没有人能够拦住我们的去路！”
　　“古元，在本座成帝之前，若你愿意举族投诚，你古族还可有一条生路，否则，待本座成帝之日，便是你古族覆灭之时！”
　　说完，魂天帝连带着所有人的魂族人，一起消失在了原地！
　　……
　　随着魂族之人离开，陈阳等人站在原地，“一脸愤懑”的骂了魂天帝整整两分半钟。
　　一直到陈阳点头之后，众人才终于停了下来，然后一个个相视一笑，随后大笑。
　　“哈哈哈！”
　　“我就喜欢魂天帝刚才那桀骜不驯的样子！”
　　“真期待有朝一日他成帝之后看到我们的样子，哈哈哈！”
　　古元大声笑着。
　　萧玄也是单手背负轻笑着，表情很是揶揄。
　　远处，药丹本来都被萧炎斩断的手，忽然就长出来了，这给已经重伤垂死的药万火都吓傻了。
　　“族长，这……这怎么回事儿啊这？”
　　作为全场唯一一个真的受伤了的人，药万火此刻是极为懵逼的。
　　药丹闻言先是笑了笑，然后转头看向陈阳，在陈阳轻笑着点了点头之后，他便是转头跟药万火解释起来。
　　等到药万火听完之后，脸上顿时升起一股欣喜：“这么说，我们药族的儿郎都没死？”
　　药丹点了点头：“他们都好好的活着呢，只不过，他们需要在菩提长老的空间中待到魂族覆灭，魂天帝死亡才行！”
　　药万火眼中含泪说道：“只要没死就好，没死就好，太好了，太好了……”
　　而除了懵逼的药万火之外，雷嬴也是有些懵！
　　“那个……古元兄，萧玄兄！”
　　“这要做到将魂天帝还有虚无吞炎瞒天过海，怕是只有斗帝，才能做到吧？”
　　雷嬴小心翼翼地看向古元说道。
　　他生怕从古元的口中听到，古元早就成为了斗帝。
　　这样他会忍不住骂娘的。
　　这就算是萧玄成为了斗帝他都能理解，真的。
　　毕竟萧玄那是谁，当年整个斗气大陆年轻一辈难以企及的存在啊。
　　当初，他是斗灵的时候，萧玄是斗灵。
　　而他还是斗灵的时候，萧玄已经是斗宗了。
　　而等他好不容易成了斗王，萧玄他妈已经斗尊了。
　　等他接受了族内传承一步开入斗宗的时候！
　　好家伙，萧玄成斗圣了。
　　如今，一千年过去了，他努力了一千年，还是没有达到萧玄不到百岁时候的成就，简直就是日了狗了。
　　“雷嬴兄说的不错，这一切，的确是斗帝强者布的局！”
　　“而布局之人也并不是别人！”
　　“正是陈阳先生！”
　　萧玄看向雷嬴，笑着解释道。
　　陈阳早就示意过他，此番来到药界支援的都是自己人，那就可以告诉他们事实的真相了。
　　“嘶……”
　　“竟然是……陈阳先生？？？”
　　雷嬴忍不住倒吸一口冷气……

第378章 魂天帝：抓住萧炎，不怕得不到最后一块陀舍古帝玉！
　　“呼！”
　　魂族内。
　　一众魂族强者皆是传送了回来。
　　“此番当真是凶险万分！”
　　“幸亏族长你及时更改了计划！”
　　“否则这次非但没有拿下陈阳，反倒是还惹得一身骚！”
　　萧炎看向魂天帝，一脸劫后余生的说道。
　　“嗨！”
　　“本座也是在看到陈阳成为九星斗圣之后才有所决定的！”
　　“也恰好，因为此事，除了萧族之外，各族的陀舍古帝玉全都到了我们的手中了！”
　　魂天帝笑着看向萧炎说道。
　　“族长英明！”
　　“族长英明！”
　　众人皆是拱手对着魂天帝大声喊道。
　　“好了，此番各位都辛苦，皆是有赏！”
　　“岩枭，你负责一下！”
　　“一应损耗都从族内库存中支取！”
　　魂天帝看向萧炎说道。
　　“是，族长！”
　　萧炎点了点头。
　　“嗯！”
　　“此番大事虽成，但仍旧有些瑕疵！”
　　“因为古元等人来的太快，药族那些死去之人的血脉还有灵魂都没有抓回来！”
　　“着实可惜！”
　　虚无吞炎摇了摇头，有些失望地说道。
　　“唉！”
　　“正所谓有得就有失！”
　　“我们此番已经得到了陀舍古帝玉，已经足够这次行动的本钱了！”
　　“现在惟一剩下的问题就是，如何取得萧族手中的那枚陀舍古帝玉！”
　　“这玉，到底是在萧炎的手中，还是在萧玄手中？”
　　本来，魂天帝几乎都能确定萧族的陀舍古帝玉就在萧炎手中的，但是随着方才萧玄的出现，他又没了底气。
　　这家伙能够在弱冠之年就成为斗圣，百岁成就九星斗圣巅峰，其天赋与谋划都是上上之人。
　　而他如今又完整地站在了自己的面前，这陀舍古帝玉到底在谁手中，他真的很难确认呐！
　　“想要萧族的陀舍古帝玉还不简单，我们只需要设计抓住萧炎，不怕萧玄不交出陀舍古帝玉！”
　　虚无吞炎说道。
　　“也是！”
　　“如今那萧炎可是古族的女婿，阳盟副盟主！”
　　“且年纪轻轻就已经是五星斗圣，九品玄丹炼药师！”
　　“若是能够将其擒住，此番自是大有可为啊！”
　　魂天帝一脸爽快地说着，仿佛最后一块陀舍古帝玉已经握在手中了！
　　“好了！”
　　“此时你与大长老下去谋划！”
　　“若是需要本座帮忙便是说！”
　　“我要去参悟参悟，其余几族手中的陀舍古帝玉！”
　　魂天帝说道。
　　“是！”
　　……
　　药界之中！
　　当雷嬴得知陈阳是斗帝的时候，整个人都懵了。
　　他没想到，这位明面上只表现出八星斗圣后期的九品金丹炼药师，竟然早就是斗帝了。
　　“前辈！”
　　“雷嬴之前多有冒犯，还请您，恕罪！”
　　雷嬴急忙对着陈阳拱手说道。
　　“唉！”
　　“这都是小事！”
　　“无伤大雅！”
　　“接下来，我们几族就要同气连枝，准备将魂族一网打尽了！”
　　陈阳说道。
　　“是！”
　　雷嬴重重地点了点头。
　　他虽然疑惑陈阳为什么是斗帝了还需要他们这些人共同谋划魂族，也疑惑陈阳为什么不直接出手灭了魂族。
　　但是他却没有问。
　　聪明人，干聪明事情。
　　若是连这一点他都悟不到，那他就真的白活了！
　　于是，陈阳等人便是收拾收拾，将整个药族的家当全都给收拾完了，接着转移到了阳界。
　　暗中观察着这一切的魂族强者也是无奈的摇了摇头。
　　本来他们都准备等陈阳这边儿的人离开药界之后，去药界打秋风的。
　　现在……
　　整个药界只剩下了一个空壳子，进去那就真的是“打秋风”了，而且还是他喵的西北风！
　　回到阳界之后，菩提古树自己待在自己的老家，然后将几个药族核心成员还有阳界的核心成员放了出来。
　　其中便是包括药天还有神农老人这些。
　　在菩提古树的至尊海中被萧炎提醒过，这些人自然不会有什么问题，只是对着陈阳无限的感恩戴德。
　　而陈阳这边，也是开始进行下一步的计划。
　　那就是，培养斗帝！
　　……
　　同一时间！
　　魂殿天殿中！
　　萧炎带着一大批资源回到了这里，与魂虚子一道准备给此番有功之人炼制丹药。
　　“魂虚子长老，你见过九品金丹吗？”萧炎看向魂虚子，问道。
　　“没有！”魂虚子摇了摇头。
　　他才几岁啊，算起来比林老怪还要小一些，上哪儿去见九品金丹去。
　　“本殿也没见过！”萧炎无奈地摇了摇头。
　　“之前大长老不是讲，你已经有九品金丹炼药师的实力了吗？”
　　“难道说，您还没有把握炼制出来？”
　　魂虚子问道。
　　“把握自然是有，但是炼制九品金丹的药材过于珍贵，若是有缘亲眼见到九品金丹，那就好了！”萧炎看向魂虚子，言语之间有些责怪。
　　“都怪属下没有赢下九品玄丹境界的争夺，否则定会……唉……大长老，我知道谁的手中有九品金丹啊！”魂虚子看向萧炎，忽然说道。
　　“哦？？？”
　　“是谁？”
　　“不要说陈阳，那人现在已经是九星斗圣，本座可没有把握能胜过他！”
　　萧炎摆了摆手说道。
　　“不……是那个得了九品金丹奖励的青莲居士！”
　　“当时大长老可能没注意！”
　　“属下可是看到了，在九品玄丹的争夺开始之前，此人拒绝陈阳的招揽之后便是离开了药族！”
　　“属下愿意亲自出手，去帮大长老夺回这枚丹药！”
　　魂虚子笑着说道。
　　“如此的话……倒是可行！”
　　“是否需要人协助你，我唤魂焱与你同去！”
　　萧炎说道。
　　“不必了！”
　　“魂焱是七星斗圣，属下也是！”
　　“此番属下若是不能成功，便是提头来见！”
　　说完，魂虚子便是转身离开了魂殿天殿，然后带着两个护法潇洒离去！
　　“这……”
　　“倒是省得我下命令了！”
　　萧炎嘴角勾起一抹邪意的微笑，然后起身悄悄地消失在了魂殿天殿内！
　　……
　　阳界！
　　此时陈阳正在逗陈祺。
　　如今陈祺已经十岁了。
　　陈阳为了防止她成长的过快，便是降低了她的成长速度，照这个速度，大概再过五十年就能长到十八岁左右的模样。
　　这样也挺符合他们飞升大千世界之后的计划的。
　　而就在这时，陈阳耳边想起了萧炎的声音：“阳哥，计划已经开始了，麻烦定位我的位置，派人前来接回青莲居士，最好有个人能够冒充我一番，那就再好不过了！”
　　陈阳闻言一愣，接着瞬间就明白了过来。
　　他给萧炎传讯了一个你他娘还真是个天才之后，叫来彩鳞护着陈祺，然后消失在了原地……

第379章 魂虚子截杀青莲居士！
　　斗气大陆南域。
　　这里有着繁茂的神农山脉，斗气大陆上几乎所有的炼药师都愿意在这里生活。
　　原因无他。
　　在这里，可以找到斗气大陆上百分之九十九的药材。
　　神农山脉靠近东域一些的位置，离开药界的青莲居士一路折返，朝着自己家里飞去。
　　他并没有急着回家。
　　此番药典之上，与一群九品宝丹炼药师切磋之后，他受益匪浅。
　　特别是曹颖的炼药术，让这位被迫惭愧的成为了第一名的男人很是佩服。
　　至于为什么不留下观摩九品玄丹境界乃至九品金丹境界的比赛？
　　青莲居士只能说，自己愧疚万分。
　　本来这一次参加药典，他就是冲着陈阳的名声去的，为的就是能够瞻仰一番斗气大陆第一炼药师的模样。
　　结果，自己不但侥幸获得了九品宝丹境界比赛的魁首，还拿到了陈阳奖励的九品金丹。
　　这样的幸运，已经让他有些惶恐了。
　　结果他还拒绝了陈阳的招揽，这让他更加羞愧难当。
　　于是，他便是悄悄的将那枚九品金丹放到了一名阳界的八品炼药师身上，然后悄悄的离开了。
　　而这一切，就连陈阳都没有注意到。
　　……
　　此时，就在陈阳离开后不久，被菩提古树放出来的一众阳界的炼药师回到药阁之后，正坐在一块儿交流。
　　忽然，柳翎感觉到自己怀中有些异样。
　　于是，他伸手进去一探……
　　“唉！！！”
　　只见一只浑圆的玉瓶赫然出现在了他的手中。
　　“这是何物啊？”
　　“什么时候到我怀里去的？”
　　柳翎如今实力不强，只有七星斗尊左右，加上这一次经历了很刺激的过程，还现场观摩了那么多强大的炼药师的炼药，一路上一直保持着兴奋的状态，所以根本没有发现怀中多出了个东西。
　　“这不就是一个普通的玉瓶吗？”
　　“柳翎师兄你什么时候有这习惯了，不往纳戒中装，塞到怀里？”
　　一边夭月笑呵呵的说道。
　　“这……这不是我的玉瓶啊？”
　　柳翎挠了挠头。
　　阳界的炼药师，都有自己特制的玉瓶。
　　每个人使用的玉瓶都有自己的特征。
　　“咦？”
　　“好像的确不是你的玉瓶来着。”
　　“我看看！”
　　旁边叶欣蓝一把抓过玉瓶，翻来覆去看了看这个没有任何标识的玉瓶，然后一把将其打开。
　　“轰！”
　　瞬间，药阁之中一股冲天药香喷涌而出。
　　接着，便是一道霞光自丹药中扑出去，在空中化作一个穿着紫色纱裙的绝美少女。
　　“好……好美！”
　　柳翎看着眼前的少女，直接看呆了。
　　“嘶……丹药化形成人？”
　　“这……”
　　现场的几个女生倒是没有多大反应，但是也很震惊。
　　“怎么回事！”
　　就在这时，几道身影也是闪了进来，正是神农老人、秦先生还有古河。
　　“嘶！”
　　“哪儿来的九品金丹？”
　　“你们偷了族长的九品金丹？”
　　神农老人看着眼前的这枚九品金丹，顿时惊呼出声。
　　“啊？？？”
　　“九品金丹？？？”
　　柳翎瞬间吓瘫在了地上，眼神无光。
　　“怎么了柳翎？”
　　古河看向自己的弟子，一脸疑惑的问道。
　　而柳翎闻言，仿佛抓住了救命稻草一般，连滚带爬地冲过去抱住古河的大腿哭喊道：“老师，我没有偷族长的丹药啊，是这玉瓶不知道怎么就跑到我的怀里去了！”
　　“我真的没有偷，真的没有偷啊！”
　　柳翎这一刻是真的害怕了！
　　虽说阳界如今的氛围极好，但是偷九品金丹这事儿，若是不给个合理的说法，就算是云韵都保不住他的。
　　“别怕！”
　　“你先起来，慢慢跟我说！”
　　古河闻言也是皱眉。
　　按理来说，自己学生这七星斗尊的实力别说是偷九品金丹了，就算是拿九品金丹可能都拿不住。
　　没看到现在连神农前辈这种七星斗圣后期的强者都无法一下子制住这枚九品金丹吗？
　　“怎么回事？”
　　就在这时，又有一道清朗的声音响起。
　　众人闻言急忙看向门口，只见一道身穿白袍的身影走进大门，正是药老。
　　“药老！”
　　“参见药尘长老！”
　　如今的药老，是药阁副阁主，阳界大长老。
　　至于那几个半帝残魂，目前都挂着客卿长老的职位。
　　药老这个大长老的位置，可没有人有意见。
　　毕竟，谁都知道陈阳和药老的关系好！
　　“何处来的九品金丹？”
　　药老看向空中奋力挣扎的少女，眉头一皱，抬手打出几个丹诀，那九品金丹便是化作一枚圆润的紫色丹药，落入了药老手心。
　　“柳翎，你仔细跟大长老讲，他一定不会冤枉你的！”
　　古河拉起柳翎说道。
　　“我……我知道了……”
　　于是，柳翎便是快速将自己的经历说了一遍。
　　而周围的夭月还有叶欣蓝等人则是给柳翎作证。
　　“忽然出现在你怀里的？”
　　“我看看……”
　　药老伸手摄过玉瓶，又看了看手中的丹药。
　　“这好像是圣魂丹啊！”
　　“我记得陈小子的圣魂丹存量也不多，这一次拿出来作为药典的奖励了，怎么会出现在你手中？”
　　“谁跟我讲讲，此番药典发生了什么？”
　　药老说道。
　　“药典……”
　　“哦！”
　　“我知道了！”
　　神农老人瞬间反应过来，然后便是开始跟药老讲了起来！
　　……
　　神农山脉，正在寻找药材的青莲居士微微一笑，然后低声呢喃着：“也不知道，我的举动会不会给哪位名为柳翎的小朋友造成困扰？”
　　“不过阳界一向氛围极好，陈阳前辈也是儒雅之人，应当不会为难他吧？”
　　说着，青莲居士笑了笑，想起了家中妻子，不由得加快了速度。
　　而就在青莲居士来到一处山涧，准备将此处魔兽斩杀获取其魔核还有它守护的药材之际，天空中忽然一道黑雾闪过，挡住了青莲居士的去路。
　　“魂虚子？”
　　青莲居士见状瞬间警惕起来！
　　“桀桀桀！”
　　“青莲，交出那枚九品金丹，本座可以饶你不死！”
　　魂虚子发出桀桀桀的笑声说道。
　　“那枚九品金丹，某早就还给阳界之人了！”
　　“你若是想要求九品金丹，便是去阳界吧！”
　　青莲居士淡淡的说道。
　　“哼！”
　　“何人能抵挡九品金丹的诱惑？”
　　“我管你气息毫无波动，肯定是没有服用那枚丹药！”
　　“你自己交出来，还是本座亲自动手？”
　　魂虚子沉声说道。
　　“你不信，我也没办法！”
　　“不过，我可不会束手就擒的！”
　　说完，青莲居士挥手掏出一柄长剑，摆出阵势。
　　“桀桀桀！”
　　“区区一个四星斗圣也敢在本座面前妄动刀剑，简直不知死活！”
　　魂虚子说完，直接朝着青莲居士杀了过去……

第380章 萧炎：对不起，我是萧炎！
　　“轰！”
　　只一击，青莲居士便是身受重伤，一条左臂直接被砍了下来，因为，其上正是青莲居士的纳戒。
　　“啊！”
　　“将纳戒还给我！！！”
　　青莲居士怒吼一声，直接就要燃烧灵魂。
　　然而，面对青莲居士的垂死挣扎，魂虚子只是轻轻一点，便是使得青莲居士直接失去了任何的反抗能力，连燃烧灵魂与自爆都做不到。
　　“啊！！！”
　　青莲居士看着魂虚子抓住自己纳戒的手，目眦欲裂。
　　“那枚九品金丹我真的还给阳界了！”
　　“你为何不信我，为何不信我！！！”
　　青莲居士怒吼道。
　　“桀桀桀！”
　　“是与不是，本座看过就知道了！”
　　“再说了，既然你还回去了，为什么要这么紧张这纳戒呢？”
　　说着，魂虚子天境大圆满的灵魂力瞬间侵入纳戒中，将上面的灵魂印记给抹掉。
　　“噗！”
　　青莲居士本就身受重伤，如今灵魂印记被毁，猛地吐出一口鲜血，整个人委靡了不少！
　　“让本座看看呐……”
　　魂虚子“看”向青莲居士的纳戒，结果看了足足两分半钟，将里面所有的玉瓶全都拆开了，却是仍旧没有发现那枚九品金丹的存在。
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“你真的将其还给了陈阳？”
　　“你他妈的！”
　　“啊！！！”
　　“你怎么舍得的，怎么舍得的！！！！”
　　魂虚子怒吼，然后猛地将手中纳戒捏碎，起手就要一掌击碎青莲居士的天灵盖。
　　“魂虚子，你放肆！！！”
　　就在这时，天空一声巨响，一道凌厉的身影自远处奔袭而来，眨眼间便是闪到了两人面前。
　　“咦？”
　　“竟然是你？？？”
　　“桀桀桀！”
　　“这真真是……怎么说来着……”
　　“我们刚说要擒住你用你来换取萧族的陀舍古帝玉，没想到你自己就送上门来了！”
　　看向扮演成萧炎的陈阳，魂虚子顿时发出了桀桀桀的笑声。
　　他本来以为，此次出来没有弄到九品金丹，回去定然会被大长老责罚，没想到竟然遇到了萧炎。
　　听说萧炎不过才五星斗圣的实力，他七星斗圣抓住萧炎，岂不是轻而易举。
　　“桀你妈的桀！”
　　“魂虚子，你一个丹塔叛徒，今日竟然敢在我阳盟地盘上撒野，本座岂能饶你！”
　　“萧炎”（陈阳）冷哼一声说道。
　　“呵！”
　　“此处乃神农山脉，何时成了你阳盟地盘儿了！”
　　魂虚子不屑一笑，暗自给自家大长老萧炎发了个消息过去。
　　他虽然有信心抓住眼前的“萧炎”，但是却没有信心能够带回去。
　　毕竟此处十万大山并不是魂族的地盘儿，鞭长莫及。
　　所以，能够拖延些时间，对他也有好处。
　　“呵！”
　　“此处乃是翠竹林地盘，而翠竹林早就加入了我阳盟了，你说这里是不是我阳盟地盘儿？”
　　“萧炎”（陈阳）冷哼一声说道。
　　“桀桀桀！”
　　“既是如此，那本座又有何惧哉！”
　　“若你不服，尽管来战！”
　　“且看，到底是你你将本座驱逐出去，还是本座抓住你用你向萧玄讨要那最后一块陀舍古帝玉！”
　　魂虚子不屑地说道。
　　“哈哈哈！”
　　“这陀舍古帝玉就在我这里，你有本事尽管来拿！”
　　说完，“萧炎”（陈阳）便是直接朝着魂虚子杀了过去。
　　魂虚子冷哼一声，一把将手中青莲居士扔向陈阳。
　　而青莲居士在看到眼前的“萧炎”的时候，充满了悲怆的神情的脸上大声喊道：“萧副盟主，你赶紧离开吧，这魂虚子乃是七星斗圣，你不是他的对手！”
　　“萧炎”闻言微微一笑：“居士且放心，我也早就不是数年前的我了，而且，我还要将你遗失在柳翎身上的丹药还给你呢！”
　　陈阳在离开阳界之后，便是很快接到了药老的消息，于是这个计划，便是更加顺畅了。
　　“萧副盟主，您这又是何必呢！”
　　青莲居士苦涩，他如今斗气乃至灵魂力都被魂虚子封住大半，能在空中飞行都已经是竭力了，根本无法帮到“萧炎”什么。
　　“居士放心，且看我斩了此僚！”
　　“萧炎”（陈阳）自信一笑，然后瞬间表现出八星斗圣初期的实力，朝着魂虚子杀了过去。
　　“什么？”
　　见到这一幕的魂虚子顿时睚眦欲裂！
　　他本来以为，萧炎现在就算有好几个九品炼药师帮助，最多也就六星斗圣而已，没想到这人竟然悄无声息地突破到了八星斗圣初期。
　　而身为七星斗圣的他，根本不是八星斗圣的“萧炎”的对手啊。
　　“魂虚子，今日本座斩了你，也算是为魂族断去一臂！”
　　“他日本座再斩了那岩枭，送他下去陪你！”
　　“萧炎”（陈阳）说完，掏出玄重尺施展一门天阶高级尺法斗技，迎头便是朝着魂虚子砸了下去。
　　对于身为斗帝的陈阳来说，表现出八星斗圣初期的实力再拟出天阶高级尺法斗技，简直不要太简单。
　　“啊！！！”
　　“大长老救我！！！”
　　魂虚子看着自己如何也无法避开，甚至连反抗的勇气都提不起来的攻击，只能放声求救。
　　“萧炎贼子，尔敢！！！”
　　就在这时，天边一道嘹亮的声音响起，魂虚子顿时眼睛放光。
　　来人的声音，正是自家大长老，八星斗圣后期的强者，岩枭！！！
　　“呵！”
　　而陈阳这边儿则是去势不减，根本没有停手。
　　萧炎那边儿也是来的正正好，掏出一柄大刀挡住了陈阳的攻击。
　　空气在这一刻，忽然停滞。
　　萧炎看向陈阳，陈阳点了点头之后，萧炎本来挡住陈阳攻击的一刀，直接反手插入了挂着笑容的魂虚子的胸口。
　　“噗！！！”
　　魂虚子只感觉自己胸口一痛，接着便是无数生机快速流逝。
　　身为七星斗圣加天境大圆满的灵魂力，他本来就算是失去了肉身，也不至于直接没有生机。
　　但是此刻，萧炎这一刀，就偏偏让他直接看到了死亡。
　　然而，让魂虚子更加绝望的是，为什么自家大长老要杀自己？
　　自己虽然没有完成任务，但是也带来了萧炎的消息啊！
　　这算是将功补过了吧？
　　魂虚子从来没有想过，自己有一天会死在自己人的手中。
　　“对不起了魂虚子长老！”
　　“我是萧炎！”
　　萧炎说完，整个人样貌快速变化，变回了自己原本的模样。
　　而魂虚子则是睚眦欲裂，他看向旁边另一个“萧炎”，而这个萧炎则是摇身一变，变成了陈阳的样子。
　　“陈……陈阳！！！”
　　魂虚子看向陈阳，整个人都惊呆了。
　　“哈……哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈！！！”
　　“好好好！”
　　“魂族竟然被人渗透至此！”
　　“阳盟的副盟主，当年萧族的后裔竟然坐到了魂族大长老的位置上！”
　　“魂族亡矣！”
　　“魂族亡矣！！！”
　　“噗……”

第381章 三十年河东！三十年河西！
　　此刻的魂虚子已然彻底绝望。
　　他不明白，为什么萧炎能够从九转斗尊巅峰的时候就卧底在魂族到现在都不被人发现。
　　族长跟虚无大人都是吃屎长大的吗？
　　这么明晃晃的一个卧底，他们怎么就看不到？
　　眼睛都被驴毛塞住了吗？
　　“魂虚子！”
　　“三十年河东，三十年河西！”
　　“当初你魂族趁我萧族先祖突破斗帝未果偷袭之时，可曾想到过你魂族也有一天会被人灭掉？”
　　萧炎冷眼看向魂虚子，淡淡的说道。
　　“桀桀桀！”
　　“当日若非我族族长被萧玄重伤，岂有你萧族余孽在斗气大陆上苟延残喘之机？”
　　“不过是你们萧族机缘巧合遇到了这位陈阳先生罢了！”
　　“若非有他，就凭你萧炎，能有今日乎？？？”
　　“哦，还有！”
　　“你如今的成就，我们魂族至少也有一半儿功劳！”
　　“你的帝境灵魂，八荒破灭焱，还有净莲妖火，哪一个不是我们魂族给你的？”
　　“他日你若要突破斗帝，又是否会被心魔阻挡在那道门之前，桀桀桀……”
　　魂虚子脸色忽然红润起来，明显已经是回光返照了。
　　“放心吧！”
　　“你会看到那一日的！”
　　萧炎呵呵一笑，心中没有丝毫被魂虚子说的道心破碎之感。
　　且不说，他萧族与魂族本来就是你死我亡的深仇大恨，就说萧炎在菩提古树下的百世轮回，就已经奠定了他成就主宰之基。
　　区区斗帝的门坎而已，与他丝毫没有难度可言。
　　“你……你什么意思？”
　　魂虚子看向萧炎，还以为萧炎不打算杀自己了。
　　说真的，魂虚子还真的很不想死。
　　能在魂族混到几乎四号人物，他在魂族中算是几人之下，亿万人之上了。
　　能活着谁想死啊？
　　而且话又说回来，如今萧炎可是魂族大长老，自己本来就是他的手下，臣服于他，不丢人。
　　“呵！”
　　“你以为本座是想收服你？”
　　“你太高估自己了！”
　　萧炎看着魂虚子，双手抱胸，一脸揶揄的看着他说道。
　　而旁边的陈阳则是无奈的摇了摇头，将这个装逼的机会让给了萧炎。
　　毕竟这小子在魂族也是压抑许久了，让他放松放松也好啊！
　　“你……你什么意思？”
　　魂虚子又问了一遍，仿佛复读机一般。
　　“罢！”
　　“也让你在失去自由意志之前，死个明白吧！”
　　说完，萧炎挥手便是放出了一具傀儡。
　　“这……”
　　“这是……”
　　“魂灭生！！！？？”
　　魂虚子一脸惊恐的看着萧炎放出来的魂灭生，整个人眼珠子差点儿都瞪出来了。
　　“当日在妖火空间，魂灭生可并没有死于自爆，而是被我阳哥拿下！”
　　“后续又被我炼制成了傀儡！”
　　“如今，本座称之为——殿主！”
　　萧炎呵呵一笑，看向魂虚子说道。
　　“你！”
　　“你！”
　　“啊！！！”
　　魂虚子痛呼一声，竟是直接被气死了。
　　萧炎微微一笑，帝境灵魂展开，对着魂虚子轻轻一招手，其已经昏迷过去的灵魂便是被招了出来。
　　“阳哥，这魂虚子好歹也是九品玄丹炼药师，还是交给你调教吧！”
　　“我带着他的纳戒回去，也就足够了！”
　　萧炎呵呵一笑，将魂虚子的纳戒连带着其手指一起拽下来，对着陈阳笑道。
　　“此番谋划倒是挺顺利！”
　　“既顺理成章的让你报了仇，还收获了魂虚子这个上好的傀儡材料！”
　　“现在还名正言顺的让魂族得到了你萧家最后一块儿陀舍古帝玉！”
　　“可谓是一箭三雕啊！”
　　“你小子，当日在药族便是谋划好了这一切了？”
　　“进步神速啊，有我十分之一的风范了！”
　　陈阳看向萧炎，伸手拍了拍他的肩膀，一脸满意的说道。
　　“……”
　　萧炎闻言顿时一脸黑线，这狗币，少装个逼会死啊？
　　不过，萧炎虽然心中肺腑不已，但还是无奈的解释：“阳哥，之前在药族中，我说的一举三得可不包含最后这一点，最后这个是我看到魂虚子离开之后才想到的！”
　　“真正的一箭三雕的最后一雕，在那儿呢！”
　　说着，萧炎用下巴指了指站在远处，一脸揪心的看着这边儿的青莲居士。
　　陈阳这才想起，自己这边儿现在还被他制造的幻境笼罩着。
　　“此番，这青莲居士就算是不想加入咱们的团伙都不行了，桀桀桀桀！”
　　萧炎发出了桀桀桀的笑声，而陈阳闻言也是忍不住发出了桀桀桀的笑声。
　　这青莲居士，人品大大的好，炼药天赋也不差。
　　若是加以培养，假以时日在大千世界，又是好手子一个。
　　“此番你回去之后，魂天帝应该很快就会动手了！”
　　“我再叮嘱你一件事！”
　　“届时魂天帝闭关突破斗帝之时，你也寻个由头离开，或者我让你老师过去暂时代替你，然后带你去接受陀舍古帝的传承！”
　　陈阳说道。
　　“陀舍古帝的传承？”
　　“阳哥，我感觉光凭自己就能稳稳地突破斗帝，需要他陀舍古帝的传承干嘛？”
　　萧炎一脸不解。
　　“你废话！”
　　“陀舍古帝的传承，那代表着的不仅仅是一份源气以及异火榜第一的那朵异火，更是斗气大陆数万年来积攒的气运！”
　　“没有这个，我们接下来可打不赢那些入侵的域外邪族！”
　　气运一说，虚无缥缈。
　　但是任何一个世界，哪怕是陈阳原本所在的世界，有时候也不得不承认气运这个东西的存在！
　　再加上，陈阳现在成为斗帝之后，也能隐约感觉到这虚无缥缈的气运的存在，那便是要更加的顺势而为了。
　　“原来是这样！”
　　“行，那我就听阳哥的！”
　　“到时候我随便找个由头就行！”
　　萧炎笑着说道。
　　“好！”
　　“那你现在就去吧！”
　　“余下的事情，我帮你解决就是！”
　　萧炎点了点头，然后便是将自己的纳戒摘下，又划破手弄了些血在上面，接着对陈阳点了点头。
　　“萧炎，你杀我魂族长老，有朝一日，我非得让你萧族给我长老陪葬不可！”
　　说完，萧炎便是直接闪身遁去，速度极快。
　　而在原地，随着无数火光收起，陈阳扮作的萧炎也是狠狠的吐了口血。
　　“噗！”
　　远处，看到“岩枭”离去，因为魂虚子死亡，自己体内封印自动破解的青莲居士急忙飞了上来，扶住了“萧炎”。
　　“萧副盟主，那魂虚子呢？”青莲居士焦急的问道。
　　“已被我斩杀，咳咳……”陈阳一脸虚弱的模样看向青莲居士，然后说道，“居士，麻烦你快送我回阳界，我的陀舍古帝玉被岩枭抢走，接下来斗气大陆恐有大的变局！”
　　“萧炎”一脸焦急的样子，让青莲居士不由得紧张起来，然后重重地点了点头：“萧副盟主斩杀魂虚子替我报仇，在下岂有不从之理，还请萧副盟主莫要再讲话，好好调息伤势，我带您去阳界！”
　　“萧炎”轻轻地点了点头，然后假装取出一枚丹药塞进嘴里，盘膝坐下调息了。
　　而青莲居士则是用斗气裹住陈阳，撕开空间直奔阳界而去……

第382章 魂虚子死得好啊！
　　“咳咳咳！”
　　萧炎踉跄着回到了魂族，瞬间就吸引了好几个强者的注意。
　　“大长老，你怎么了？”
　　“大长老！”
　　“快来人呐，大长老受伤了！”
　　“快去通知虚无大人与族长！”
　　一眨眼的功夫，十几个五星以上的斗圣强者就围了过来，其中最强者便是要数与萧炎关系“最好”的魂焱了。
　　“大长老，是谁将你伤成这样的？”
　　“难道是那陈阳，亦或者是古元亲自出手了不成？”
　　魂焱扶着萧炎的胳膊，一脸焦急的问着。
　　在他看来，如今斗气大陆上，与魂族敌对的势力中能够伤到自家大长老的，也就一个古元和一个九星斗圣初期的陈阳了。
　　其余的炎烬与雷嬴两人就算联手，也不是自家大长老的对手。
　　那可是净莲妖火，明不明白净莲妖火的含金量啊！
　　“是……是萧炎！”
　　萧炎说出这句话的时候，都感觉到有些羞耻。
　　自己伤了自己，可还行？
　　“萧炎？”
　　“怎么可能？”
　　“大长老，他不是才五星斗圣吗？”
　　魂焱惊讶的问道。
　　“有可能……是萧玄留下的后手，萧炎如今已然是八星斗圣初期了！”
　　“咳咳咳……”
　　萧炎猛地咳嗽了几声，然后从纳戒中取出一枚丹药塞进嘴里，这才露出一副好受了些的模样。
　　实际上，为了不让魂天帝看出破绽，萧炎这次受伤也是真的受伤，只不过没有那么严重而已。
　　毕竟，他与魂天帝同为九星斗圣后期，而且萧炎所修炼的灵魂功法还要强于魂天帝的，在遮掩这一方面，魂天帝自然无法察觉。
　　“可恶的萧玄！”
　　“我们都以为他已经死了！”
　　“没想到过了一千年，他竟然还冒出来作妖！”
　　“大长老无需担忧，等族长大计成了，那萧炎，不过是冢中枯骨罢了！”
　　魂焱看向萧炎安慰道。
　　“魂焱呐魂焱，你觉得，本座都受了伤了，那萧炎岂会完整的离开？”
　　“若不是为了将重要的东西带回来，我早就将他斩杀了！”
　　萧炎笑着说道。
　　“倒也是！”
　　“那萧炎就算突破了八星斗圣，也不可能是大长老您的对手啊！”
　　魂焱拍着马屁！
　　就在萧炎准备继续说的时候，远处两道身影化作流光窜来，眨眼间就出现在了萧炎面前：“怎么了岩枭？你怎的伤的如此之重？”
　　魂天帝看向萧炎，一脸担忧的问道。
　　“对不起族长，我没有将魂虚子长老救下，让他被那萧族的萧炎……杀了！！！”
　　萧炎一脸愧疚的看向魂天帝，先是承认自己的失误，顺便打造自己关心族人的人设。
　　“什么？？？”
　　魂天帝惊呼出声。
　　魂虚子作为魂族近千年来最优秀的炼药师，被他寄予厚望。
　　本来若是没有岩枭出现的话，魂虚子就是魂族唯一的九品玄丹炼药师的。
　　如今，怎么忽然就死了。
　　“你先别动怒，听岩枭把话讲完！”
　　虚无吞炎看向魂天帝，伸手劝阻道。
　　“我没生气，此事怎的都不能怪到大长老身上去！”
　　“岩枭，你仔细说说，到底是怎么回事儿！”
　　魂天帝伸手轻轻将萧炎扶住，问道。
　　“事情是这样的……”
　　于是，萧炎便是将魂虚子主动提出去截杀青莲居士获得那枚九品金丹，自己不放心尾随，结果却是撞到了萧炎前来寻找青莲居士的事情。
　　众人听到这儿便是都理解了。
　　以魂族的行事风格，魂虚子肯定是将那青莲居士给打的半死不活了。
　　“本来，我是打算观望一番，准备等魂虚子长老对萧炎出手之际偷袭萧炎，将其擒住以用他跟萧玄交换陀舍古帝玉的！”
　　“结果那萧炎一出手便是八星斗圣的实力……”
　　“我尽力了，我真的尽力了！”
　　“但……魂虚子还是被那萧炎一尺击碎了天灵盖，灵魂瞬间湮灭！”
　　“于是，我便是跟萧炎激战一番！”
　　“战斗中，那萧炎似乎是使用了某种秘法，竟然将实力提升到了八星斗圣后期，我俩战斗胶着之下，我趁机扒下了他的纳戒！”
　　“结果那萧炎见到纳戒被抢，就像疯了一样施展出了一门天阶高级斗技！”
　　“我硬挨了一记天阶高级斗技，但那萧炎也被我用净莲妖火灼伤，伤势应该比我还重一些！”
　　“而那时，萧炎还在拼了命地上来欲要抢回纳戒，我当时就觉得这纳戒中有不一般的东西，便是以帝境灵魂强行破开！”
　　“族长！”
　　“您猜，我在这纳戒中，发现了什么？”
　　萧炎将自己与陈阳演戏出来的事情娓娓道来。
　　“什么？”
　　“难道是好几枚九品金丹？”
　　魂天帝说道。
　　“若只是九品金丹，我就算是拼着本源损伤，也要将那萧炎斩杀在神农山脉！”
　　“真正让我抛下魂虚子长老的血仇迅速赶回来的原因，是这个——”
　　说着，萧炎将“萧炎”纳戒中的陀舍古帝玉取出，双手捧起。
　　“这……这这这……”
　　“这是？”
　　“这是！！！！”
　　魂天帝看向面前的陀舍古帝玉碎片，整个人眼睛差点儿都瞪出来了。
　　而周围能围着听萧炎说话的，全都是五星斗圣以上的，陀舍古帝玉，他们自然都认识。
　　看着萧炎手中的陀舍古帝玉，此时众人心中只有一个想法，那就是——魂虚子死得好啊！
　　“恭喜族长！”
　　“贺喜族长！”
　　“此番终于是集齐了陀舍古帝玉！”
　　“魂族千年大计，成矣！！！”
　　魂焱当即单膝跪地，对着魂天帝大声说道。
　　“恭喜族长！”
　　“恭喜族长！！！”
　　周围瞬间山呼。
　　而魂天帝这会儿也是按捺住有些激动的心绪，但他伸向萧炎手中那枚陀舍古帝玉的手却是止不住的在颤抖着。
　　“这……”
　　“这真的是！”
　　“陀舍古帝玉！！！”
　　魂天帝激动的呢喃着。
　　“族长！”
　　“这玉虽说是我抢回来的，但也是魂虚子长老用命换来的！”
　　“还请族长，莫要忘记了魂虚子长老的付出啊！”
　　萧炎微微晃悠着身子说着。
　　这个时候，他依旧没有忘记树立自己的人设。
　　“我晓得！”
　　“一应抚恤，皆有你来安排！”
　　“你先下去疗伤吧！”
　　“等你伤势恢复，我们一起研究这，陀舍古帝玉！”
　　魂天帝看向萧炎，一脸认真的说道。
　　“谢族长！”
　　“属下先退下了！”
　　“嗯！”

第383章 魂天帝：三个九星斗圣对两个，优势在我！
　　阳界！
　　“陈阳”被青莲居士一路带回来，然后就被陈阳制造出来的幻影分身给带走了。
　　原地，徒留下独臂的青莲居士一脸怅然的站着。
　　少顷，药老走了出来，走上前看向了青莲居士。
　　“药尘见过青莲前辈！”
　　药老看向青莲居士，笑着拱手说道。
　　青莲居士是参加过丹会并且获得过丹会冠军的存在，且早药老两百多年呢。
　　从年龄上讲，青莲居士的确是药老的前辈。
　　“药……药尘？”
　　“你不是……”
　　青莲居士看着眼前一副年轻态的药老，整个人愣了一下，不敢相信自己的眼睛。
　　“说来话长，不过青莲前辈还是不要在这儿站着了，去我那里转一圈儿吧，待会儿等族长处理好萧炎的伤势，就会来见你的！”药老说道。
　　“还是不麻烦陈阳前辈了，在下此刻急于回家，还请药尘先生放我离去吧！”青莲居士看向药老，拱手说道。
　　“唉！”
　　“居士既然来了，又何必着急离开呢！”
　　“而且你这断臂，难道不想恢复了吗？”
　　药老笑了笑，然后伸手掏出一枚丹药，直接打入了青莲居士的嘴里。
　　以药老如今九星斗圣后期的实力，青莲居士别说是抵抗了，就连看都没看清。
　　“药尘先生你……”
　　青莲居士反应过来正要说什么，却是被体内那磅礴的药力直接给震惊到了。
　　药老给青莲居士服用的丹药品级并不是很高，只是九品宝丹而已。
　　但这药方却是从陈阳处而来，专门治疗断胳膊断腿儿的。
　　这丹药的药效不能说牛逼，只能说相当牛逼。
　　青莲居士刚服下不到三秒钟，断臂处便是有新鲜的肉芽长出。
　　“居士，还不运转斗气加快丹药的药效？”药老断喝一声。
　　青莲居士闻言也来不及多想，便是直接盘膝坐下，开始运转斗气消化药力。
　　两分半钟后，在青莲居士运转斗气加速消化的情况下，他断掉的手臂已然完全长出。
　　青莲居士站起身，尝试着挥舞了一下手臂，发现新的手臂与旧的一般无二，只是内里的经脉比较脆弱，大概只相当于斗尊阶别，暂时还无法全力支撑他四星斗圣的斗气灌输。
　　不过他断掉的是左臂，并不影响日常使用，只要稍微遮掩一下，定然不会被夫人发现端倪的。
　　青莲居士如此想着，便是对着药老连声道谢。
　　“居士乃是炼药界的前辈，亦是当年丹会的冠军，说起来我们还挺像，都是不受拘束之人！”
　　“不过居士也应该知道，如今斗气大陆波云诡谲，魂族又抢走了萧炎的陀舍古帝玉！”
　　“如今魂族已然集齐了所有的陀舍古帝玉，下一步便是要开启陀舍古帝的洞府，得到陀舍古帝的传承！”
　　“这要是让魂天帝成为斗帝，那以魂族的习性，居士怕是难得独善其身了啊？”
　　药老看向青莲居士，给他分析着当前的局势。
　　“竟有此事乎？”
　　青莲居士一脸震惊。
　　他虽然不知道陀舍古帝玉是什么，但是却也知道陀舍古帝是谁。
　　作为斗气大陆上最后一个斗帝，若是被魂天帝得到了他的传承成为了斗帝，那对斗气大陆来说，绝对不是一件好事。
　　青莲居士虽然深居不出，但是也知道魂族是什么货色。
　　“我观居士也是审时度势之人，不如暂时在阳界中小住几日！”
　　“若是居士觉得阳盟适合你，那便是留下来与我们这些炼药师一起交流炼药术！”
　　“若是不适合也无碍，居士暂时留在阳界，只要居士付出一点小小的代价，便是能够得到阳盟诸位道友们的庇护！”
　　“待得魂天帝的事情解决了，居士再想归园田居，也是可以的！”
　　药老一番话说得滴水不漏，青莲居士本来就呈了萧炎的人情，此番若是再拒绝，那就真是不识好歹了。
　　而且，青莲居士虽然不喜约束，但也不是傻逼。
　　留在外面等死，跟暂时加入阳盟能活，他还是分得清的。
　　“药尘先生所言有理，之前是在下愚钝了！”
　　“既如此，那在下便是留下！”
　　“不过，药尘先生可否遣人随在下回一趟神农山脉，在下妻子尚在家中，是否可以一同接来阳界住下？”
　　青莲居士说完都感觉自己有些得寸进尺了。
　　“那当然没问题！”
　　药老笑了笑，然后一把撕开空间，带着青莲居士直接出现在了神农山脉上空。
　　而青莲居士则是一愣，呆呆的看向这个年龄比自己小了两百多岁的“年轻人”！
　　……
　　魂族！
　　魂界！
　　时间一点点过去！
　　萧炎回到住处之后，想了想，给陈阳去了视频电话。
　　“阳哥？”
　　“魂天帝得了陀舍古帝玉之后并没有轻举妄动，我感觉，这些人并不知道古帝洞府的下落！”
　　萧炎说道。
　　“陀舍古帝玉内藏有其传承的位置，魂天帝等人发现只是时间问题！”
　　“我已下令黑角域尽快搬迁，等到魂天帝找到黑角域，也只会找到一座空城！”
　　已经变回了自己模样，左手陈祺，右手陈莎的陈阳淡淡的笑道。
　　“还是阳哥考虑周全！”
　　萧炎小小的拍了个马屁。
　　“好了，接下来，你随便找枚九转金丹磕了，然后假装突破到九星斗圣初期或者中期！”
　　“其余的便是看安排即可！”
　　“你若是实力太弱，接下来大战中不胜，我们还没理由给魂天帝让路！”
　　陈阳说道。
　　“我明白了！”
　　萧炎点了点头，两人又是磋商了一下细节问题之后，萧炎便是挂了视频，然后掏出一枚增长修为的九品金丹扔进了嘴里。
　　“这枚丹药，也不知道能不能助我突破到九星斗圣巅峰！”
　　萧炎嘀咕着，然后闭上眼睛开始消化丹药！
　　……
　　就这样，时间一眨眼就过去了半个月！
　　这一天，魂界内忽然一股冲天气势涌出，魂天帝急忙看向气势方向。
　　“那是……岩枭的位置？”
　　魂天帝一脸惊诧，与虚无吞炎对视一眼，消失在了原地。
　　萧炎这边，在服用了九品金丹过去了半个月后，终于是将实力提升到了九星斗圣巅峰。
　　而他也是表现出了九星斗圣中期的气势波动，将魂天帝给吸引了过来。
　　空中，魂天帝看着萧炎的房间，心神颤动。
　　“岩枭这是，突破到了九星斗圣了？”
　　“最近没听说他炼制出九品金丹来啊！”
　　魂天帝疑惑地说道。
　　“你忘了？大长老他可是得到了萧炎的纳戒，那纳戒中既然连陀舍古帝玉都有，有一两枚九品金丹又有什么问题？”
　　“萧炎那可是陈阳的兄弟，阳盟的副盟主！”
　　虚无吞炎说道。
　　“哦！”
　　“如此的话，那就不奇怪了！”
　　魂天帝点了点头，然后脸上又绽放出笑容。
　　“桀桀桀！”
　　“如今我魂族有三位九星斗圣！”
　　“而古元陈阳他们只有两位！”
　　“接下来寻找陀舍古帝洞府之行，优势在我！”
　　魂天帝一脸自信地说道。
　　“那是自然！”
　　一边虚无吞炎一脸笑意说道……

第384章 烛坤准备突破斗帝！
　　此时，萧炎也感应到了魂天帝的到来。
　　对于此时的萧炎来说，不说将魂天帝打死，但是绝对能将虚无吞炎与魂天帝联手打成半残。
　　如今萧炎的配置，可以说是除了陈阳之外完全拉满。
　　肉身跟斗气修为皆已是九星斗圣巅峰，加上帝境灵魂还有异火榜上足足十二种异火加身，如今的萧炎几乎可以说是斗帝之下第一人。
　　这要是在大千世界，萧炎甚至可以逆伐至尊。
　　只不过在斗气大陆，受限于规则的限制，斗帝之下面对斗帝之时，几乎没有丝毫还手之力罢了。
　　“族长！”
　　萧炎一个闪身出来，对着魂天帝拱手一礼。
　　“虚无大人！”
　　说完，萧炎又对着身边的虚无吞炎拱了拱手。
　　“桀桀桀！”
　　“如今大长老实力比我都要强一些了，要不是知道大长老您的秉性，我都怕你把我给吞噬了，桀桀桀！”
　　虚无吞炎看向萧炎，发出桀桀桀的笑声调侃着。
　　“桀桀桀！”
　　“虚无大人实在是太会开玩笑了！”
　　“如今族长大人大计在望，只要族长大人成为了斗帝，我等还会愁达不到更高的巅峰吗？”
　　萧炎说话间，一串儿马屁就给魂天帝拍了上去。
　　“桀桀桀！”
　　“岩枭，虚无，待本帝成为斗帝之后，这斗气大陆，当你我三人共享之！”
　　魂天帝可劲儿地画着大饼。
　　然而，魂天帝表面上说的冠冕堂皇，但是自己心里究竟是怎么想的，那就无人知晓了。
　　不过该说不说，此刻的萧炎与虚无吞炎谁都没有相信这番话，但谁脸上都没有表现出来而已！
　　“岩枭呐，既然你已经恢复，而且还突破了，那我们就一起研究研究这完整的陀舍古帝玉吧！”说着，魂天帝放出了陀舍古帝玉，只见虚空中陀舍古帝的虚影闪出。
　　然而，谁都没有注意到的是，陀舍古帝的虚影在一眼将魂天帝瞪飞之后，却是奇怪地看了看萧炎。
　　魂天帝暗骂一声，然后便是按照虚无吞炎所讲，在陀舍古帝的眼睛中找到了黑角域的位置。
　　不过，虚无吞炎与魂天帝看着黑角域都是一脸迷茫，而萧炎虽然知道这就是黑角域，但却是直接装唐。
　　这个时候，谁会承认这个啊。
　　“族长，属下亲自带人去找，半月之内，绝对找到此处的位置！”萧炎一脸认真的说道。
　　“不急，不急！”
　　“你这些时日，便是专心修习炼药术，看能不能炼制出一炉九品金丹来！”
　　“我们接下来不仅要开启古帝洞府，还要防止陈阳与古元抢夺！”
　　“而陈阳成为九品金丹炼药师已然多年，此番必然会有所准备！”
　　“若是他们有九品金丹而我们没有，战时难免会吃亏的！”
　　魂天帝说道。
　　“属下明白了！”
　　萧炎顿时一脸恍然大悟的样子，然后就是表现出了对魂族的赤胆忠诚，眼神坚定的像是要入党。
　　“至于寻找古帝洞府之事，便是交给四魔圣去处理就行了！”
　　“我等，静候他们佳音就是！”
　　魂天帝笑着道。
　　“是！”
　　……
　　阳界！
　　青莲居士在阳界待了三天之后，最终在夫人的劝说下，选择了加入阳界，成为了阳界药阁的一员。
　　而陈阳这边，也是对外宣称萧副盟主重伤闭关，但也因为事前服用了一枚九品金丹涅槃丹，此番正在破而后立。
　　若是成功涅槃而出，当能进入九星斗圣。
　　得知这个消息的阳盟众人顿时大喜。
　　当然，这个消息仅仅只是针对于那些不知情的人来的，知道内幕的人早就给魂天帝写碑文了，谁还管萧副盟主什么事儿啊！
　　“贤婿啊，如今我已经调整至巅峰状态了，是否能够闭关突破斗帝了？”太极殿中，众人分坐两旁，烛坤看向陈阳，笑着问道。
　　“当然可以，此番待我等出发，岳父大人你便是能够开始闭关了！”陈阳笑着对烛坤点了点头。
　　“唉！”
　　“可惜我们几个无有肉身，不然的话岂能轮到他烛坤成帝？”
　　萧玄三个灵魂体坐在一旁，叹了口气说道。
　　“实际上，没有肉身与突破斗帝，完全不影响！”
　　陈阳看向几人，耸耸肩说道。
　　“什么？”
　　三人闻言一惊。
　　“当然，虽然说不影响，但是也有极大的限制！”
　　“那便是在突破斗帝的时候，需要极为强大的意志！”
　　“我是不建议三位使用这个方法的！”
　　“若是一个不小心，那便是彻底身死道消，再也不存在于世间了！”
　　原著中，萧炎接受陀舍古帝传承的时候，那羸弱的肉身哪儿能挡得住陀舍古帝传承的能量。
　　最后还是凭借着强大的意志以及早就突破到帝境的灵魂，以及百世轮回铸就的基础才成功地。
　　而陈阳自然也能给三人营造出这样的条件，但还是那句话，若是三人意志不坚，那就真的会挂的。
　　“我想试试！”
　　黄泉妖圣说道！
　　“哈哈哈！”
　　“黄泉道友既然说了，那本座也试试好了！”
　　净莲妖圣也是说道。
　　“我……”
　　“你还是算了吧！”
　　萧玄正欲说，便是被陈阳伸手拦下！
　　“那魂天帝的肉身，我可是给你准备好了！”
　　“本来我都打算拿来炼制傀儡的！”
　　“现在有一具完整的斗帝肉身，而且还是秉承斗气大陆气运诞生的！”
　　“你要是使用魂天帝的肉身突破，估摸着能够直接冲破一星斗帝达到二星！”
　　“而且，用以融合肉身的帝品丹药我都给你炼好了！”
　　陈阳看向萧玄说道。
　　“那……好吧！”
　　萧玄叹了口气，他也想验证验证自己的意志力。
　　但是话又说回来，这能用更好的，谁愿意去冒险呢？
　　反正萧族现在已经有萧炎撑着了，他这个先祖，也没有必要去冒那个险了！
　　“既如此，那便是请先生帮我们一把吧！”
　　净莲妖圣跟黄泉妖圣对视一眼，然后看向陈阳，拱手说道。
　　“好！”
　　“我一定给两位准备最安稳的措施！”
　　“但是，最终能否成功，还是要看两位自己！”
　　陈阳说道！
　　“嗯！”
　　两人点了点头。
　　不过，此番并不是专门给两人突破斗帝的，正事儿还是得继续聊。
　　于是，陈阳便是看向众人继续安排接下来的事情。
　　……
　　就这样，时间一晃又过去了七天。
　　陈阳在这七天中，也是安排好了烛坤等人突破斗帝的事宜。
　　这个过程，并不会很短，哪怕是在天墓中，最少也需要外界半年的时间。
　　而就在陈阳等人准备好之后，阳盟黑角域分部也是传来消息，魂族，到了！

第385章 古帝洞府开启！
　　黑角域，在阳盟的组织下，迦南学院包括阳盟下属的势力现在基本上已经完全撤离了。
　　只余下几个斗尊级别的强者在天火圣者的带领下负责等待魂族到来，通传消息。
　　原剧情中，除了中州之外，负责其余地方魂殿的总负责人是魂幽。
　　而如今，整个魂殿被萧炎一手把控，而萧炎不在的日子里，自然是由海波东负责的。
　　在萧炎的吩咐下，魂族本来应该在几天之内就找到黑角域的，但这段时间愣是花了半个多月才找到了黑角域汇报回来。
　　至于理由嘛，也很简单。
　　西北大陆是阳盟的势力范围，他们不好太过于激进，这段时间只派遣了小股斥候渗透，而且还是化妆侦查，所以慢一些也是很正常的。
　　所以，魂天帝是一点儿都没有怀疑的。
　　“黑角域？”
　　“原来陀舍古帝的洞府，竟然就藏在陈阳的势力范围之内！”
　　“真是没想到啊！”
　　魂天帝，萧炎虚无吞炎三人并肩站立，在其身后是大名鼎鼎的魂族四元老还有魂族魔圣。
　　再往后，则是其余几个七星斗圣强者，以及一部份的六星五星斗圣。
　　此番前来黑角域，魂天帝并未带太多人，而是依旧如同上一次入侵药界一样，带的全都是魂族的精锐。
　　对于高阶斗圣来说，低阶的斗圣就算是自爆，那也没造不成多大的伤害。
　　一个九星斗圣的垂死挣扎，都能拼死好几个七星斗圣，这就是高阶斗圣的含金量。
　　实力越强，其中的差距愈发的难以弥补。
　　所以，这番魂天帝才只带了五星斗圣以上的强者前来！
　　“族长！”
　　“大长老！”
　　“虚无大人！”
　　就在魂天帝正在感慨之际，远处一道黑色身影窜过来，对着三人躬身行礼。
　　“嗯！”
　　魂天帝点了点头。
　　“族长，此地都已调查清楚！”
　　“这黑角域中势力分为两方，一方是陈阳当年在此闯荡期间建立的阳盟，而另一方则是那雷族长老邙天尺建立的迦南学院！”
　　“不过，这两方实力盘根错节，当年陈阳也在迦南学院担任过长老，迦南学院这些年培养出来的学生，也大多数都加入了阳盟！”
　　“如今阳界玄甲军的五位都统，便是当年那一届迦南学院最优秀的几名学生！”
　　魂幽拱手看向魂天帝，沉声汇报道。
　　“既如此，那便是将这些势力一道灭了吧！”
　　“正好也解我心头之恨！”
　　萧炎冷冷说道。
　　“回大长老！”
　　“自从我们开始调查之后，这阳界仿佛是得到了什么消息一般，迦南学院与黑角域诸多势力在三天前已经尽数搬离了此地，消失不见了！”
　　魂幽对着萧炎回道。
　　“你说什么？”
　　“都跑了？”
　　“怎么可能？”
　　“难道陈阳他们早就知道，陀舍古帝的洞府就在黑角域下方了？”
　　萧炎演的那叫一个真实。
　　明明当初他是亲眼看到的古帝洞府，如今却是装作一点儿都不知道的样子。
　　“回大长老，按照常理推测，应该是这样的！”
　　魂幽虽然不愿意承认，但是发生这样的事情，也只有陈阳等人知道陀舍古帝洞府在这里这一个解释了。
　　“算了！”
　　“他们早晚都会知道的！”
　　“此刻，古元的眼线怕是早就将我们盯死了！”
　　“最多不过半个时辰，古元等人应该就到了！”
　　魂天帝与古元争斗了千年了，也能说惺惺相惜了。
　　他们在古族派遣了卧底，古族又何尝没有在魂族安置卧底呢？
　　然而，魂天帝不知道的是，整个魂族如今最大的卧底，就站在他的身边。
　　“族长！”
　　“事不宜迟！”
　　“我们还是赶紧召唤出古帝洞府，拿到陀舍古帝的传承吧！”
　　萧炎说道。
　　“嗯！”
　　“你说得对！”
　　“走吧！”
　　魂天帝点了点头，然后大手一挥，带着众人直奔迦南学院位置飞去。
　　最少都是五星斗圣的众人加速飞行，不到半分钟便是抵达了迦南学院上空。
　　魂天帝微微一笑，从纳戒中掏出陀舍古帝玉。
　　而随着陀舍古帝玉出现，那一头彩色头发的陀舍古帝虚影也是出现在了众人上空。
　　见状，魂天帝大手一挥，巨大的血手印对着下方按去。
　　瞬间，原本的迦南学院就化作了一片灰烬，而随着魂天帝大手继续下压，无尽的熔浆自地底涌出，眨眼间，整个黑角域便是化作了一片岩浆的世界。
　　“刷刷刷！”
　　就在这时，天边数道身影继续飞来，魂天帝看都未看，继续驱使陀舍古帝玉感应着岩浆下方的古帝洞府。
　　“魂天帝，住手！”古元朗声大喊，与陈阳等人快速射来。
　　“桀桀桀！”
　　“古元，还是让本座会一会你吧！”
　　虚无吞炎走出来，看向古元桀桀桀笑道。
　　“虚无吞炎，你觉得，仅凭你一个九星斗圣初期，就能拦得住我们两个九星斗圣吗？”
　　古元冷哼一声，看向虚无吞炎说道。
　　“桀桀桀！”
　　就在这时，萧炎站出来，也发出了桀桀桀的笑声。
　　“古元先生，托你家好女婿萧炎的福，本座得了他的纳戒，不仅从中得到了最后一块儿陀舍古帝玉的碎片，还得到了两枚九品金丹！”
　　“服用了这两枚九品金丹，不仅使我伤势痊愈，而且还突破到了九星斗圣中期！”
　　“我们两人可能不是你们的对手，但是阻止你们两个一时半会儿，还是没问题的！”
　　萧炎桀桀桀笑道。
　　“岩枭！”
　　“你伤我兄弟，使他如今还在闭关疗伤！”
　　“若非本座乃是九品金丹炼药师，萧炎此刻怕是根基尽损！”
　　“今日，本座就算是拼着这一身斗气不要，也要让你付出代价！”
　　陈阳尽力地给自己营造莽夫的人设！
　　“桀桀桀！”
　　“陈阳，你尽管来吧！”
　　“今日，我便是要斩尽你们阳盟高手，为我族魂虚子长老还有魂灭生殿主报仇！”
　　说完，萧炎便是直接朝着陈阳冲了过来。
　　虚无吞炎见状咬牙。
　　你一个九星斗圣中期不去弄古元，让我一个九星斗圣初期去？
　　不过想一想，若是岩枭能够斩杀陈阳，此番也算是得利了！
　　于是，虚无吞炎便是冲着古元杀去。
　　而魂族四元老与四魔圣等人，也是各自挑选了自己的对手战做一团。
　　随着战斗不断进行，魂天帝这边儿始终没有受到影响。
　　于是，不到两分半钟，岩浆海中便是忽然冲起一道千丈高的岩浆巨浪。
　　而随着巨浪落下，那巨浪中央忽然出现了一道漩涡。
　　漩涡急速旋转，逐渐扩大。
　　而在那漩涡中央，逐渐出现了一道古朴的石门。
　　石门缓缓上升，逐渐从岩浆海中露出，也露出了它的真面目！
　　“古帝洞府！”
　　“这便是……”
　　“陀舍古帝的，洞府吗？”
　　魂天帝看向眼前的古帝洞府，激动地双眼放光，呢喃道……

第386章 帝品雏丹：我怎么看到那个人怕怕的？
　　随着古帝洞府出现，争斗中的众人也是下意识地停了下来。
　　而萧炎与陈阳二人的演戏也是按下了暂停键，萧炎冲着陈阳放了句狠话之后，便是一个闪身来到了魂天帝身边。
　　“族长，古帝洞府终于出现了！”
　　萧炎装做一脸激动的说道。
　　“嗯！”
　　“你们再阻止古元等人片刻，古帝洞府开启还需要一点时间！”
　　魂天帝给萧炎传音。
　　“明白！”
　　萧炎点了点头，然后转头看向陈阳等人：“诸位，时下虽然我与虚无吞炎胜不了你们，但是短时间内你们也无法阻止我们！”
　　“不如我们暂且休战，也免得双方有所死伤如何？”
　　“大家都知道的，我这个人一向心善，见不得死人太多！”
　　萧炎说完，早就得到暗示的炎烬顿时破口大骂：“你放屁！”
　　萧炎闻言瞬间装作脸黑，然后看向炎烬：“炎烬族长，当日你毁我魂殿人殿之时，本座尚且还是个普通的九星斗尊巅峰，如今攻守易型，你有没有想过，本座事后会对你炎族清算一番？”
　　炎烬闻言冷哼一声，但却没有再说什么话。
　　“岩枭！”
　　“你我都知道，若是让魂天帝得了古帝洞府内的古帝传承，哪还会有我等族群生机？”
　　“今日，我等必不会让你们顺利得到古帝传承！”
　　古元说完，再次杀将出去。
　　陈阳这边也没说什么，只是继续演戏。
　　另一边，魂族四元老对付雷嬴与炎烬，打得也是难舍难分。
　　……
　　然而，本来就在演戏的双方，这番战斗自然是不会阻止魂天帝的。
　　反而是，魂天帝这边因为无人打扰，很快就驱使陀舍古帝玉打开了古帝洞府。
　　随着一道光柱自天空中掠下，那古朴的大门也是缓缓裂开了一道缝隙，然后便是向着两侧打开。
　　“嗤！”
　　就在大门开启的刹那，一股强劲的气息自门中扑面而来。
　　而正在大战的双方皆是被这道气息给冲的身形晃动，七星以下的斗圣更是狼狈不堪。
　　“仅仅只是一道气息，便是让得我等强者稳不住身形，这就是斗帝强者的恐怖之处吗？”
　　魂焱稳住身形，对着对面儿的火灵仙子说道。
　　“少说废话，再来打过！”
　　火灵仙子冷哼一声，就要继续杀过去！
　　然而，古帝洞府内依旧在不断的扑出恐怖的气息，渐渐地，就连七星斗圣的强者都是无法全力去战斗，无奈，争斗的双方再次停了下来。
　　然而，随着大门彻底打开，一股比刚才更加恐怖的气息传来。
　　顿时，整片岩浆海仿佛是台风中的海洋一样，被掀起滔天巨浪，地平线处的山峦更是直接被震平。
　　远在万里之外的加玛帝国，也是遭受了极其惨烈的地震。
　　“这陀舍古帝，架子未免有些太大了！”
　　陈阳心中沉吟，暗自将这扩散的波动给稳住了一些，使其没有扩散到太远的地方。
　　毕竟，这黑角域周围，还全都是他的地盘儿呢。
　　随着大门彻底打开，那古朴石门之上，忽然出现了一道虚幻的通道，就仿佛各族的界门一样。
　　见此状，魂天帝没有丝毫犹豫，直接蹿了出去。
　　而古元与陈阳，萧炎跟虚无吞炎也是急忙蹿了出去，钻入了石门之中。
　　接着，其余能够抵挡住威压的强者也是朝着石门内飞来，但是却慢了陈阳等人许多！
　　……
　　进入洞府中，是一片被雾气笼罩的奇异的世界。
　　这里万籁俱寂，甚至能够听到自己的心跳声。
　　而随着陈阳等人的到来，这片沉寂了万年的世界，终于是被打破了平静。
　　“这边！”
　　虚无吞炎一进门，便是轻车熟路的朝着异火广场的方向奔去。
　　陈阳也是第一次来这里，他本来都有所期待，看这里能不能触发系统机制之类的，但是很可惜，这古帝洞府中最珍贵的便是帝品雏丹跟陀舍古帝的传承。
　　然而，传承这东西本来就无法触发系统机制。
　　而帝品雏丹严格来说就是一枚半帝级的丹药，如今陈阳纳戒中躺着十几枚帝品丹药，根本就触发不了系统机制。
　　“看来这次不能逼迫魂天帝直接吞下帝丹了！”
　　“只要不让魂天帝吞下帝丹，那么魂天帝便是会想法将帝品雏丹炼制成完整的丹药再服下！”
　　“这样的话，应该就能触发系统机制了！”
　　陈阳如此想着，便是不再犹豫，给古元等人传音。
　　古元等人不动声色地点了点头，纷纷跟了上去。
　　很快，一行人便是抵达了异火广场上。
　　看着眼前这二十二根异火柱子，萧炎也是感慨万千。
　　这一路上，若不是有陈阳一路襄助，他现在别说是吞噬十二种异火了，就算是两种异火，怕是都难上加难。
　　“魂天帝！”
　　“你们来这里，究竟在找什么？”
　　古元装作不解的看向魂天帝，沉声问道。
　　“桀桀桀！”
　　“你们马上就知道了！”
　　魂天帝桀桀桀一笑，然后对着虚无吞炎点了点头。
　　虚无吞炎见状，张嘴一吸，眼前的薄雾便是尽数消散，露出一尊万丈高的石像矗立在异火广场之上。
　　而在石像的周围，则是漂浮着无数的功法斗技，光是感应其灵性，便是至少都是天阶的功法斗技。
　　“这些东西虽然珍贵，但是对于帝族来说，却是食之无味，弃之可惜！”
　　雷嬴摇了摇头说道。
　　“真正的好东西，还没出现呢！”
　　魂天帝桀桀桀笑道。
　　忽然，天空中一道苍老的声音响起，众人急忙抬头望去，然后就看到了一个身穿朴素袍服，有着绚烂长发的老者站在石像的肩膀处。
　　“陀舍古帝！！！”
　　见此状，饶是古元早就知道陀舍古帝已然身死，也是大吃一惊。
　　魂天帝这时也是有些不理解，他转头看向虚无吞炎，很害怕这朵火焰在坑他！
　　“呵……他可不是陀舍古帝，而是那——帝品雏丹！”
　　虚无吞炎嗤笑一声，说道。
　　闻言，众人皆是一惊。
　　他们没想到，这帝品雏丹竟然有如此强大的实力，光是站在那里，就足够让众人心悸。
　　然而，此时的帝品雏丹本来应该呵斥虚无吞炎的，但是他的眼睛却是忍不住的瞥向陈阳的方向。
　　“为什么！”
　　“为什么我从这个人的身上感受到了一股让我害怕的气息！”
　　“明明他只是一个九星初期斗圣而已！”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　帝品雏丹很不理解……

第387章 虚无吞炎：岩枭，给自己留条后路！
　　陈阳这边，也是感受到了帝品雏丹的视线，便是将自己的气息收敛的更加隐蔽了一些。
　　帝品雏丹是见过真正的斗帝的。
　　而且它还有半帝级别的实力。
　　原著中若非虚无吞炎借助陀舍古帝玉的石像施展化丹神诀，四个九星斗圣能不能拿下他，还真的尚未可知呢。
　　“嗯？”
　　“那股感觉又没有了！”
　　“是我的错觉吗？”
　　“或许是吧？”
　　帝品雏丹又看了看陈阳，确定那股气息不再有，便是松了口气，转头看向虚无吞炎：“虚无吞炎，当初你答应我的事情呢？”
　　虚无吞炎顿时一脸迷茫：：“你在放什么狗臭屁？老子可什么都不记得了！”
　　“你答应我的，我当初送你们出去，有朝一日你们再救我出去！”帝品雏丹闻言，大喊，发现虚无吞炎依旧一脸迷茫，他又转头看向了萧炎：“净莲妖火，你也不记得了吗？”
　　萧炎体内，已然化作了火灵状态，融合了十二种异火的净莲妖火窜了出来，对着帝品雏丹疑惑的摇了摇头：“我们认识吗？”
　　闻言，帝品雏丹顿时仰天长叹。
　　他转头看向身旁的陀舍古帝的石像，咬牙切齿：“你连这一切都谋画好了吗？”
　　看向咬牙切齿的帝品雏丹，魂天帝桀桀桀一笑：“桀桀桀！这位朋友，虽然虚无与净莲妖火都忘记了一些事情，但是我们的确是来救你出去的！”
　　帝品雏丹见状冷笑一声：“呵！你们怕不是打算救我出去，而是看上我了吧？”
　　魂天帝闻言只是笑笑不说话，这会儿，已经没有什么进退了，只能拼尽全力。
　　看到魂天帝不回答，帝品雏丹冷冷的看了眼虚无吞炎还有净莲妖火说道：“想要吃我，你们也得有副好牙口！”
　　言罢，帝品雏丹便是朝着魂天帝冲了过来。
　　陈阳与古元见状对视一眼，大喊一声：“这位前辈，我们前来助你！”
　　而帝品雏丹在听到陈阳的声音顿时身形一晃，差点儿没站稳。
　　虽然陈阳这会儿没有异常了，但是刚才那股让他害怕的气息还历历在目。
　　所以，帝品雏丹直接半路刹车，然后对着陈阳大喊一声：
　　“停！”
　　“不要过来！”
　　陈阳无语地站在原地，顿时一脸黑线！
　　“得，那咱们去揍魂天帝他们吧！”
　　看到人家不领情，古元也是无奈，他并不知道帝品雏丹的感应，还以为这丹药得了被迫害妄想综合症了呢！
　　“得嘞！”
　　两人一拍即合，然后直扑魂天帝等人杀了过去。
　　“族长，大长老，挡住他们片刻！”
　　“帝品雏丹交给我来处理！”
　　虚无吞炎断喝一声，然后对着魂天帝手中的陀舍古帝玉一招，接着便是施展化丹神诀。
　　而中了化丹神诀的帝品雏丹直接没有了任何抵抗力，开始不断地缩小。
　　见状，陈阳与古元象征性地展开了猛烈的反扑，但都被魂天帝与萧炎拦了下来。
　　“唉！”
　　“好言难劝该死的鬼啊！”
　　“若是刚才我们三人合力，岂会让魂天帝得到帝品雏丹！”
　　陈阳看向远处还有一点儿意识的帝品雏丹，无奈地说道。
　　而此时的帝品雏丹看向陈阳，只剩下了无数的悔恨！
　　……
　　而随着帝品雏丹被彻底变成了丹药，魂天帝也是不再犹豫，直接划破虚空带着魂族众人离去。
　　看着魂族之人尽数消失之后，陈阳等人终于是松了口气。
　　一个个也都是不演了。
　　在这斗帝空间中，露出了属于自己原本的气息。
　　然后，雷嬴就傻眼了。
　　“不……你们怎么……”
　　看着身边跟自己当了几百年难兄难弟的炎烬竟然成为了九星斗圣，他都惊呆了。
　　还有，另一边的药丹，也不知道什么时候成为了九星斗圣。
　　就连跟着一起来的古烈，也是九星斗圣了。
　　甚至连火灵仙子，也是八星斗圣后期。
　　“你们这一个个的……平时都藏着掖着是吧？”
　　雷嬴骂骂咧咧的说道。
　　“谁让你入伙儿晚了一些呢？”
　　“不过问题不大，你们跟陈阳前辈合作虚空雷池，族群实力很快就能上来了！”
　　炎烬看向雷嬴，笑着说道。
　　“那是肯定的！”
　　“我必然相信陈阳前辈！”
　　雷嬴大声说道。
　　“好了，接下来，诸位便是准备开始闭关了！”
　　“争取在魂天帝成为斗帝之前，也成为斗帝！”
　　“丹药，资源这些时日管够，天墓也对大家开放！”
　　“余下的，便是你们自己的努力程度了！”
　　陈阳看向眼前一众族长，笑着说道。
　　“谨遵前辈旨意！”
　　众人弯腰躬身，俨然是已经将陈阳当做了主心骨！
　　……
　　另一边，魂天帝三人带着帝品雏丹还有一众魂族强者回到了魂界。
　　这一次，因为没有了烛坤的介入加上多了一个萧炎，三人除了虚无吞炎有些虚弱之外，剩下萧炎与魂天帝都是圆满状态！
　　“岩枭，你得到了青帝的传承，可知道这帝品雏丹若是服用下去，有没有突破斗帝的可能？”魂天帝看向萧炎，沉声问道。
　　“可能性不大！”萧炎摇了摇头说道。
　　“果然与我想的一样嘛！”魂天帝咬牙。
　　“本来，我是打算让魂虚子拼尽全力，看能否将这帝品雏丹炼制成真正的帝品丹药的！”
　　“但是自从见了你炼制九品金丹的手段之后，本座才晓得之前的想法有多可笑！”
　　“岩枭，我来问你，你可有把握，将这帝品雏丹炼制成真正的帝品丹药？”
　　魂天帝看向萧炎，一脸认真的问道。
　　“若是只有我一人，只有五成把握，但若是加上虚无大人，当有九成！”
　　帝品丹药萧炎自然不会炼，但这帝品雏丹的其他方面已经完全OK了，就差最后一步了。
　　而这一步，萧炎见陈阳练过，他脑海中的青帝传承中也有完整的炼制帝品丹药的画面，所以若是加上虚无吞炎的话，还真的可以。
　　“好！”
　　“我让虚无助你！”
　　“魂族内所有资源都归你调配！”
　　“本座，等待你们的好消息！”
　　魂天帝说道！
　　“是，族长！”
　　于是，萧炎便是与虚无吞炎一起来到了他的住处，虚无吞炎也是将帝品雏丹拿了出来。
　　看着手中的帝品雏丹，虚无吞炎忽然想起了帝品雏丹的意识被抹除之前说的那些话，忽然看向萧炎轻声说道：
　　“岩枭，有时候，要给自己留条后路！”
　　萧炎闻言一愣，不理解虚无吞炎此言何意……

第388章 帝品雏丹进化帝品丹药触发系统机制！
　　“听虚无吞炎说这话的意思，是对魂天帝戒心？”
　　“啧啧啧……这事儿，有点儿意思啊！”
　　萧炎心中微微一笑，但是表面上却是一副赤胆忠心，对着虚无吞炎嘘了一声，然后说道：“虚无先生慎言呐！”
　　虚无吞炎呵呵一笑：“呵呵，你就当我是信口胡说吧，好了，接下来本座还需要稍微恢复一下，你先收拾准备工作，等本座完全恢复了，再说其他！”
　　萧炎点了点头：“虚无大人尽管恢复，哦对了，这些丹药，应当也对虚无大人有些帮助！”
　　说着，萧炎从纳戒中掏出了几个玉瓶，这些玉瓶里面，全都是陈阳加了料的特制丹药，虽然品级只有九品玄丹级，但是效用却是出奇的好，而且吃了之后，会不由自主的将心思往陈阳跟他身上靠。
　　“桀桀桀，还是大长老大方，这九品玄丹一出手就是十几枚，哪像是魂虚子，让他炼个九品玄丹好像要了他的命一样！”
　　虚无吞炎桀桀桀的笑着，然后将这十几枚丹药全都扔进了嘴里，服下开始炼化！
　　……
　　阳界这边，陈阳很快便是将一众八星九星斗圣强者全都安排好了。
　　接下来，这些人的目标就只有一个，那就是全力冲击斗帝。
　　这些人中，包括已经到了八星斗圣的彩鳞和青鳞。
　　而陈阳余下的女人中，小医仙虽然也到了八星斗圣，但是她还怀有身孕，所以这段时间便是陪在陈阳身边养胎。
　　最近，小医仙也是初现孕肚，微微隆起的小腹，让本来腰肢纤细的小医仙别有一番韵味。
　　至于剩下的几女，实力则都是差一些。
　　其中最强的云韵目前也不过才六星斗圣而已。
　　“陈阳大哥，萧炎哥哥他，在魂族真的没什么问题吗？”
　　“要是魂天帝突破到斗帝，那萧炎哥哥会不会被看穿呐！”
　　这天，已经是七星斗圣初期的薰儿来到了阳界看望陈阳的时候，有些担忧的问道。
　　“放心吧，等魂天帝成为斗帝之后，你萧炎哥哥也会成为斗帝的！”
　　“同样都是斗帝，你觉得魂天帝能看得穿萧炎的实力？”
　　“等到魂天帝被我们一群斗帝围殴致死后，萧炎就会成为新的魂族族长！”
　　“到时候……”
　　陈阳一边说着，一边自己都笑了。
　　“啊？？？”
　　薰儿没想到，陈阳都已经安排到这种地步了，在轻啊了一声之后，也是松了口气。
　　“那陈阳大哥我就先回去了，父亲与烈叔都在闭关，最近族内都是我在看着！”薰儿说道。
　　“最近魂族所有的资源与人力都在向着萧炎炼制帝品雏丹倾斜呢，所以根本没有人力物力去管其他的势力的，你既然来了，就到处转转吧，喝杯茶，再去菩提长老那边儿坐坐，顺便再去药阁找药老打打秋风，这一趟才不算白来嘛！”陈阳笑着说道。
　　“这……有点儿不好意思了吧？”薰儿闻言面色一囧，有些不好意思的说道。
　　“这有什么不好意思的，你要是一个人无趣，让仙儿陪你转转好了，她最近有些孕吐，多出去走走散散心也挺好！”陈阳说着，心中也是有些无奈。
　　这怀孕会孕吐，难道是造物主给人类下的诅咒不成？
　　小医仙都已经是八星斗圣，早就脱离了普通人类的存在了，孕期还是会有孕吐的现象，而且还孕吐的挺厉害！
　　这要不是他早就看到了小医仙怀的是男孩儿，他都觉得小医仙肚子里面又是个女儿呢。
　　所以，那些说孕吐厉害怀的是女儿的，是没有任何科学依据的！
　　“行，那我就陪仙儿姐姐走走！”薰儿点了点头，然后转头看向了小医仙。
　　小医仙笑了笑，跟陈阳抱了抱，然后便是与薰儿手牵手飞离了这里！
　　……
　　魂族一处僻静的秘境中！
　　虚无吞炎有了丹药辅助，不到两天半便是全部恢复了。
　　而这两天的时间里，萧炎早就将一切准备就绪。
　　接下来，就是全力炼制丹药的环节了！
　　将帝品雏丹给炼成完整的丹药，若是陈阳这种帝品炼药师来，也就两三天的功夫。
　　但要是换成萧炎这种突破九品金丹都没有几天的人来，那就不是两三天的功夫了。
　　一眨眼的功夫，两个半月就过去了。
　　而这两个半月的时间，萧炎与虚无吞炎只做了一件事，那便是将魂族所有的药材还有这些年收集来的斗帝家族血脉全都给炼化了。
　　“呼！”
　　“岩枭，这些东西，够了吗？”
　　虚无吞炎看向萧炎面前千丈大小的青帝鼎中满满当当的散发着恐怖的生机与能量的翠绿色的药液，长出了口气，对着萧炎问道。
　　“足够了！”
　　“青帝的传承中讲到，青帝曾经也将一枚帝品雏丹往真正的帝品丹药中炼过，消耗的能量比这还少三成，咱们稳妥起见，多准备了这些，肯定是够够的！”
　　萧炎说道。
　　“既然如此，那接下来该如何做？”
　　虚无吞炎的脑海中并没有陀舍古帝如何炼制帝品丹药的记忆，所以并不清楚。
　　当然，陀舍古帝虽然也有帝品炼药师的实力，但是这辈子努力到头，也就炼制出一枚帝品雏丹来。
　　毕竟，在陀舍古帝那个时代，整个斗气大陆上就剩下了两缕源气，一缕陀舍古帝使用成为了斗帝，一缕便是在这帝品雏丹中了。
　　“接下来就需要借助虚无先生您的吞噬之力了，不过虚无先生您不用管，具体如何操作，交由我来办就是！”
　　萧炎说道！
　　“好！”
　　“这些本座也不会，那便是交给你了！”
　　说完，虚无吞炎直接化作一道漆黑色的火焰，然后漂浮在虚空中，灵魂则是直接选择了睡觉。
　　“来吧！”
　　对于自己人生第一枚帝品丹药，萧炎也是慎之又慎。
　　他又仔仔细细的检查了几遍，甚至还沟通陈阳让他过来坐镇。
　　而陈阳这边儿，在确定家里也没啥问题之后，便是跟几女说了一下，然后来到了魂界。
　　进入魂界的刹那，陈阳原本以为，自己这下终于能够触发系统机制获得异火榜排名第一的异火了，结果一直到萧炎喊他，脑海中的系统依旧没有任何动静。
　　陈阳反应过来仔细一想，想起来虚无吞炎好像并不是魂族之人，便是释然了。（实际上并不是虚无吞炎不是魂族之人，虚无吞炎现在在魂族有编制，基本上就是魂族的人了，主要是他现在是独立的个体，异火的触发必须要有主才行，所以虚无吞炎触发机制，会在萧炎成为斗帝之后吞噬虚无吞炎，然后两连触发……）
　　而有了陈阳坐镇，萧炎终于是能放下心来炼制丹药了。
　　终于，又过去了整整两个半月，随着魂界上空庆云降落，也代表着这枚帝品雏丹，被真正炼制成了帝品丹药！
　　而就在庆云落下的刹那，陈阳的脑海中也是响起了——
　　【叮……】
　　的一声！

第389章 陈阳获得五品帝丹！
　　【叮！】
　　【检测到魂族魂界当前最高等级丹药为一品帝丹帝灵丹，宿主获得五品帝丹[金帝丹]！】
　　【金帝丹：五品帝丹，斗帝强者服用后，可提升三颗星！】
　　“我自己就是帝品炼药师，我知道这丹药什么效果，你不用说的这么详细，谢谢！”陈阳翻了翻白眼，脑海中对着系统说道。
　　身为整个土豆世界观下最强的帝品炼药师，陈阳脑海中自然有系统奖励的这枚五品帝丹的药方和功效。
　　只能说，这枚丹药还是很权威的，但是炼制这金帝丹的材料也是极为恐怖。
　　如果说，炼制一枚一品帝丹封帝丹，只需要一缕源气的话，那这金帝丹就需要一万缕源气，而且使用的药材也是极为珍贵。
　　反正目前陈阳在斗气大陆上是没见到过。
　　这枚金帝丹，陈阳准备给彩鳞或者青鳞，就看这自己的这两位夫人哪一个先成为斗帝了。
　　到时候，服用了金帝丹的那位夫人就能直接成为四星斗帝，而他，也是能够触发系统机制，直接成为五星斗帝。
　　五星斗帝，那已经是五品至尊的实力了，这样的实力，哪怕是在大千世界，那也不是弱者。
　　“刷！”
　　就在陈阳这边儿正在兴奋之际，睡觉的虚无吞炎感应到庆云出现，探出一道意识沟通萧炎：“岩枭，成功了吗？”
　　虚无吞炎激动地说道。
　　“幸不辱命，虚无先生！”
　　萧炎此时也是颇为激动，人生中第一枚帝品丹药啊，虽然他只是沾了人家陀舍古帝的光，但好歹自己也算是有参与感了。
　　然而，此时的虚无吞炎却是听出了萧炎的虚弱。
　　“怎么了岩枭，怎么听你如此虚弱！”虚无吞炎这会儿也不敢从萧炎的操控下强行脱离出来，因为他能感应到，自己还没被用完。
　　“无碍，只不过是炼制帝品丹药消耗了太多的心神而已，稍后缓缓就好了！”萧炎说道。
　　“原来是这样！”虚无吞炎松了口气。
　　而就在这时，天边一道磅礴气息闪过，眨眼间就出现在了这处秘境中，正是魂族中唯三知道这处秘境存在的最后一人，魂天帝！
　　“这是古籍中记载的庆云？”
　　“太好了，岩枭竟然真的成功了！”
　　魂天帝激动地看着。
　　就这样，时间一晃又过去了三日。
　　这三日中，庆云将丹药完全滋养成熟，而萧炎也是耗尽了最后一丝心神，瘫坐在了地上。
　　见状，虚无吞炎急忙化形而出，扶住了萧炎。
　　然而就在这时，魂天帝忽然从外面闪入，一把抓住那帝品丹药帝灵丹，然后直接吞入腹中！
　　“魂天帝！！！”
　　看到自己因为担心萧炎，竟然让那帝品丹药被魂天帝直接服下，虚无吞炎心中顿时大怒，直接喊出了魂天帝的名字！
　　“怎么了虚无？”
　　“难道这丹药有什么问题？”
　　魂天帝明知故问，假惺惺的看向有些愤怒的虚无吞炎！
　　虚无吞炎这才知道自己失态，眼眸中闪过一丝愤恨，急忙转移话题：“岩枭因为帮你炼制帝品丹药消耗巨大，你不关心他也就罢了，竟然只关心那破丹药？”
　　魂天帝看到虚无吞炎找补，心中冷笑一声，不过脸上却是有些惊诧：“什么？岩枭，你如何了岩枭？”
　　魂天帝急忙凑了上来，对着萧炎嘘寒问暖。
　　而萧炎则是对着魂天帝虚弱的摆了摆手说道：“族长，属下无碍，只是消耗过度罢了，多休息些日子就好，还望族长快些去炼化帝品丹药，早日突破斗帝，以完我魂族千年大计！”
　　魂天帝闻言，伸手拍了拍萧炎的肩膀说道：“你放心去休息吧，接下来族内的事情让虚无负责就行，我一定会尽快突破，然后帮你复仇的！”
　　萧炎点了点头，然后便是掏出一枚九品宝丹服下，盘膝坐着恢复。
　　而非虚无吞炎与魂天帝见状，则是一起离开了这里！
　　等到两人离开，陈阳这才闪了出来，然后看向萧炎：“没想到斗帝之下炼制帝品丹药消耗这么大！”
　　萧炎无奈地耸耸肩：“这还只是将帝品雏丹炼制成熟，若是真正的炼制一枚帝品丹药，恐怕就不是如此的消耗了！”
　　陈阳点了点头。
　　“接下来，你要寻个由头离开，然后我带你去突破！”
　　“一定要快！”
　　陈阳说道！
　　“明白！”
　　萧炎点了点头！
　　……
　　三日后，萧炎恢复完毕，然后离开了这处秘境，找到了虚无吞炎。
　　然而，当萧炎看到虚无吞炎的时候，却是直接愣了一下。
　　因为，这才仅仅三天的时间，虚无吞炎就好像老了一圈儿一样。
　　“虚无先生，你怎么……”
　　看向眼前的虚无吞炎，萧炎疑惑的问道。
　　“岩枭，之前，本座与你说过，要给自己找条后路！”
　　“你还记得吧？”
　　虚无吞炎说道。
　　“嗯！”
　　萧炎不动声色的点了点头。
　　“最近，我的记忆越来越多了！”
　　“我们炼制的那枚帝灵丹，的确能够让斗圣强者突破到斗帝，但是需要消耗大量的能量！”
　　“而如今斗气大陆上最庞大的能量，无疑便是那无尽的生命！”
　　“之前斩杀的灵族还有石族的能量，最近魂天帝已经吞噬了许多！”
　　“我估摸着可能依旧不够！”
　　“所以后面，很有可能就是魂族自己了！”
　　“魂天帝我知道，此人不会记得你的恩情的！”
　　“要是到了最后关头，他还是无法突破，很有可能会将主意打到你我的身上！”
　　虚无吞炎说道。
　　“啊？？？”
　　萧炎听完，一脸震惊。
　　“岩枭！”
　　“我知道你修炼了焚诀！”
　　“最近，我也逐渐多了些记忆，原来当初陀舍古帝修炼的，就是焚诀，而且陀舍古帝还留下了一份传承，那才是陀舍古帝最大的财富！”
　　“你马上离开魂界，去古帝洞府那边儿，你有净莲妖火，应该能够不受阻拦再次进去！”
　　“若是你侥幸突破斗帝，我只有一个要求，那便是从魂天帝的手中救我出来！”
　　虚无吞炎说道。
　　“虚无先生，你……你如何如此相信我？”
　　萧炎看向虚无吞炎，一脸疑惑地问道。
　　他知道这其中肯定有陈阳那些丹药的功劳，但是这份心，却肯定是虚无吞炎自己有的。
　　“本来我想自己去的，但是我没有修炼焚诀，而且，我相信重情重义的你，定然不会让我失望的！”虚无吞炎苦涩的说道。
　　“明白了虚无先生！”
　　“等我突破斗帝，一定会将你从魂天帝手中拯救出来的！”
　　“咱们，下次再会！”
　　萧炎点了点头说道。
　　“去吧，祝你成功！”
　　“一定成功！”
　　萧炎点了点头，然后转身离去……

第390章 陈阳：陀舍古帝你是什么品种！
　　阳界！
　　“阳哥！”
　　乐山大佛的位置，萧炎从此处忽然出现，然后一飞冲天，北上越过五丈原直奔长安而去。
　　“怎么，找好理由了？”
　　“魂天帝竟然肯放你出来！”
　　芙蓉园的院子里，今天依旧只有小医仙陪着陈阳，云韵雅妃药灵还有曹颖四女都在闭关冲击更高的境界。
　　如今有着菩提古树下的百世轮回，还有着悟道茶树，几女丝毫不担心瓶颈跟根基的问题，就只是个服用丹药突破就行了。
　　所以，陈阳倒是跟小医仙好好过起了二人世界，当然，若是没有在旁边叽叽喳喳闹个不停地两小只就更好了。
　　“倒不是魂天帝放我出来，而是虚无吞炎……”
　　于是，萧炎便是跟陈阳讲了一下虚无吞炎说过的话。
　　“这虚无吞炎也是个妙人，不过没想到，我的那些丹药也是真有效果！”
　　陈阳笑着说道。
　　“阳哥，话说，你给我炼制的那些丹药，没有加料吧？”
　　萧炎看向陈阳，装做一脸怕怕的问道。
　　“呵……”陈阳闻言嗤笑一声，然后说道，“当你小子能问出这个问题的时候，你那猪脑子里就应该想到，老子的丹药有没有给你加料了！”
　　萧炎听完之后摸了摸鼻子，一脸的不理解。
　　结果，旁边正在玩耍的陈祺一脸鄙夷地看向萧炎解释道：“萧炎叔叔，爹爹的意思是，你要是真的吃了那种加料的丹药，就不会质疑爹爹了！”
　　“……”萧炎呆愣地看向陈祺，没想到自己竟然被一个小孩儿给鄙视了，而且关键是，她说的还真对。
　　“好了，你那猪脑子就别想这些有的没的了，我要是真下料也不给你下料，我早就给薰儿下药去了，你什么档次，配让我给你下药？真的是……”
　　陈阳又是一番鄙视萧炎，惹得萧炎只想跟陈阳真刀真枪地干一场。
　　“阳哥，你等着，你等我接受了陀舍古帝的传承成为斗帝，我非得揍你一顿！”萧炎骂骂咧咧地看向陈阳说道。
　　“那你就等着吧！”陈阳耸耸肩，这小子，是真的不知道一星斗帝后期跟一星斗帝初期之间的差距有多大啊！
　　到时候就让他尝一尝社会的险恶吧！
　　“不过，虽然话也是如此说，但是这虚无吞炎，后面你或许还真得背刺他！”
　　“你若是接受了陀舍古帝的传承，那这斗气大陆上除了我身上的异火之外，哪怕是你嫂子身上的异火，都得受你控制！”
　　陈阳看向萧炎，转移话题。
　　看到陈阳转移话题，萧炎急忙跟着转移，这要是再说下去，自己就真成猪脑子了。
　　“管他呢，反正吞噬虚无吞炎的是萧炎，干岩枭什么关系！”萧炎不屑一笑，然后跟陈阳对视一眼，旋即两只小狐狸发出了桀桀桀的笑声。
　　“咦……爹爹跟萧炎叔叔又在算计别人呢！”一边陈祺悄悄的看向身边陈莎说道。
　　“嗯嗯嗯！”陈莎点了点头，然后转头继续跟身边的白牙玩儿。
　　如今，白公公暂时充当陈莎的宠物，毕竟陈莎更多继承的是美杜莎的天赋，属于正儿八经的九彩吞天蟒血脉，所以对于蛇类魔兽的压制，一点儿都不比青鳞少。
　　毕竟，青鳞闭关之前也才八星斗圣，而陈莎可是正儿八经的九星斗圣后期。
　　“阳哥，那陀舍古帝的洞府……”萧炎看向陈阳。
　　“放心吧，我已经搬回来放到天墓中了，好东西自然是要放在家里才安全嘛！”陈阳笑了笑，然后便是安顿小医仙看好两小只，自己则是与萧炎闪身来到天墓中，然后一路来到陀舍古帝的洞府前。
　　“古帝，还请现身一见！”
　　有他这个正牌儿斗帝在，自然不需要原著中那般麻烦的打开陀舍古帝传承了。
　　而随着陈阳话音落下，陀舍古帝那万丈高的石像也是快速缩小，然后凝聚成了一个有着二十一色头发的深色衣袍老者。
　　“见过道友！”
　　面对陀舍古帝，陈阳也没有任何轻视之意，而是站直了拱手微微一礼。
　　“道友？这个称呼倒是第一次听到，不过，却很应景，哈哈哈……”陀舍古帝微微一愣，旋即便是爽朗的大笑道。
　　“在我的世界中，将所有谓之修炼一途的皆称为道，是以，修炼之人之间互称道友，乃自然之理！”陈阳笑道。
　　“没错，斗气谓一道，丹药谓一道，异火亦为一道，道之所存，才是吾辈斗气大陆之人，不灭之理也！”陀舍古帝笑了笑，然后对着陈阳与萧炎拱手，“陀舍，见过两位道友！”
　　萧炎见状也是急忙避开，然后口称前辈。
　　“哈哈哈，倒是不用称呼前辈，待你传承了老夫本源，自然会晋入帝境，届时我已不在，此时不称道友，难道要等到我不在之后吗？”陀舍古帝笑道。
　　“这……”萧炎没想到，这陀舍古帝竟然还会如此豁达，丝毫不像是个万年前的老人。
　　“萧炎，你便是依从陀舍道友之意吧！”陈阳知道，陀舍古帝如此看待萧炎，虽有萧炎即将成为他传承之人的意思，但也有看在他的面子上的成分。
　　如今的萧炎虽然只是蝼蚁境，但因为有他，所以可称为小友境，而再加上这个小友马上也要成为斗帝了，自然就是道友境了。
　　“如此，那请恕晚辈孟浪！”萧炎拱手，然后以平辈之礼看向陀舍古帝，“萧炎，见过陀舍道友！”
　　“唉！”陀舍古帝笑了笑，然后好奇地看向萧炎问道，“当日我见萧道友与虚无吞炎在一起，这是为何啊？”
　　萧炎笑了笑，于是便是将一切都解释了一番。
　　陀舍古帝闻言顿时哈哈大笑：“没想到啊没想到，多年以后，斗气大陆上竟然诞生出了如此之多的妙人，老夫只恨，生不逢时矣！”
　　陈阳笑了笑说道：“些许小道，难登大雅之堂，某也是为了斗气大陆计，所以不得不事出一些腌臜之策，让道友见笑了！”
　　陀舍古帝摇了摇头，说道：“我活的可比你们久太多了，什么事情都见过！”
　　说完，陀舍古帝笑了笑，然后看向陈阳问道：“道友唤我醒来，肯定不是为了立马让我将传承给予萧炎道友吧？”
　　陈阳笑着点了点头：“自然不是，某有一些事情，想要咨询一下陀舍道友！”
　　陀舍古帝颔首：“道友请讲！”
　　陈阳挥手掏出桌椅，示意三人都坐下之后，陈阳看向陀舍古帝，一脸认真的问道：“听说道友是吞噬了其余异火进化成异火榜第一的，不知道，道友最初始的本体，是哪一种？”
　　陀舍古帝：“……”

第391章 斗气大陆的秘辛
　　“啊？？？”
　　听到陈阳的问题，最先愣神的反倒是萧炎，他转头一脸诧异的看向陈阳，心道阳哥你多冒昧啊？
　　你这问的虽然委婉了一点儿，但是也差不多就跟上来就问人家是什么品种不是一样的吗？
　　面对萧炎与陀舍古帝的目光，陈阳反倒是耸耸肩无所谓：“某晓得道友是异火之身吞噬了其余二十一种异火从而进化成异火榜第一的，道友这一头彩发便是佐证。”
　　“某实在是好奇，还请道友解惑！”
　　陀舍古帝闻言，无奈地摇了摇头，然后看向陈阳失笑地伸手虚点了点：“道友也是个妙人呐！”
　　“也罢，这也不是什么大不了的事情！”
　　“不过，我倒是想请道友猜一猜，若是能够猜对，某便是将某本体所在之地，告知道友！”
　　陀舍古帝一脸笑意说道。
　　“本体？”
　　“道友莫非还未陨落？”
　　陈阳疑惑地问道。
　　“死肯定是死了，只不过当年身死道消之际，某将当年吞噬的那些异火还于这方天地，而某的本源帝炎则是被抢了去！”
　　“我能够感应到，那朵本源帝炎尚未被炼化！”
　　陀舍古帝说道。
　　“这些事情，稍候肯定是要向道友好好请教一番，不过现在，我先来猜上一猜！”陈阳朝着陀舍古帝拱了拱手，然后仔细地观察了一番陀舍古帝头上头发的颜色。
　　在看了一圈之后，加上穿越之前看过的那些大佬的分析，陈阳心中已有了定论，便是开口说道：“道友之本体，应该便是一朵陨落心炎，某猜的不错吧？”
　　陀舍古帝闻言笑了笑，然后点了点头：“不错，的确是陨落心炎，那片岩浆海下，便是某当年诞生之地，吾陨落之后，便是将一切传承安放在了老家，从某种意义上来讲，也算是落叶归根了！”
　　斗气大陆之人，乡土之情并不浓郁，并无有多少落叶归根的想法。
　　但是人嘛，终究都是恋旧的。
　　陀舍古帝蹉跎半生，想要在自己的诞生之地种下一颗斗气大陆未来的希望之种，也算是一种深深的怀恋了。
　　陈阳听到陀舍古帝话语中的眷恋之意，对着他拱了拱手，然后转移话题：“困惑已解，接下来，某想要问的是，道友陨落的前因后果，还有这斗气大陆上源气的消失之因！”
　　“之前，我猜测是因为斗气大陆的位面之胎消散的缘故，但是后面我又发现并不是这样！”
　　“这斗气大陆源气消散的原因，是否是斗气大陆上诸先贤造成的？”
　　陈阳一口气说了好几句，但是总结起来其实也就两个问题。
　　“某当年陨落之因，我可以告知道友！”
　　“但是这斗气大陆的源气消失之因，说真的，就算是我，也不甚清楚，只有一些猜测，便是一并说与道友听吧！”
　　陀舍古帝坐在石凳上，一双苍老的眼眸中，闪烁出一些追忆之色，接着便是缓缓讲了起来。
　　“当年，我如同萧炎道友当日吞噬的陨落心炎一样，也是耗费了不知多少万年终于诞生了灵智！”
　　“而诞生灵智之后，某不断吞噬岩浆能量变强，终于是有一日突破了一层桎梏，拥有了人形！”
　　“直到后来我才知道，那个境界，被称之为斗宗！”
　　“成为斗宗之后，某并没有立刻离开岩浆世界，而是继续在地底穿梭，有一日，我机缘巧合闯入了一处神秘的空间，在那里，我得到了改变了我一生命运的那本神秘的功法！”
　　陀舍古帝说到这儿，转头看向了萧炎。
　　萧炎闻言心领神会，得益于陈阳跟虚无吞炎都跟他说过，所以他便是脱口而出：“是《焚诀》！”
　　陀舍古帝点了点头：“没错，就是焚诀！”
　　“得到了焚诀之后，我大惊过望，因为我之本体本来就是异火，加上这一路上都是靠着本能修炼上来的，根本不需要散去斗气重修，也是当我第一次修炼焚诀之后，其便是直接进阶到了玄阶高级功法！”
　　“于是，接下来的日子里，某便是继续在岩浆中游荡，某一日，我终于是发现了一朵异火，那异火藏身于青莲之中，呈青色！”
　　“便是萧炎道友身上的那一朵，青莲地心火！”
　　“而接下来，某便是一路寻找异火吞噬，不断地成长！”
　　“也不知道用了多少年，终于是将异火榜上那二十一种异火全都吞噬掉，包括了净莲妖火与虚无吞炎！”
　　“不过，当时净莲妖火与虚无吞炎都是诞生了灵智，我虽然吞噬了他们，但却没有抹去他们的灵智，当然，这些都是后话了！”
　　“在吞噬了所有异火后，我一路修炼到九星斗圣巅峰，并且灵魂力也因为十几万年的沉淀突破到了帝境！”
　　“于是，我便是寻找那成帝之机！”
　　“在搜寻了无数的典籍与信息之后，某发现了源气的存在，便是开始在斗气大陆上搜寻！”
　　“得益于我年轻之时在斗气大陆上留下的脚印，我只花费了三百年，便是找到了足够我突破的源气！”
　　“于是，斗气大陆上时隔数万年之后又有一个斗帝便是诞生了！”
　　陀舍古帝笑着讲完了自己的成帝之路。
　　“那后来呢？”
　　萧炎好奇地问道。
　　“成为斗帝之后，我便是感应到了斗气大陆上的源气枯竭！”
　　“于是便又花了数十年的时间，寻来了斗气大陆上各族的炼药典籍，其中便是有曾经的帝族药族！”
　　“休息了几年炼药术后，某自觉炼药术已经大成，便是将斗气大陆上余下的源气归拢起来，打算炼制一枚帝品丹药，以助后世之人再成就一位斗帝！”
　　“结果，就在我的丹药即将完成的时候，虚空中忽然扯开一道裂缝，从中走出了两个自称邪族的诡异生物！”
　　“他们坦言，没想到这片大陆多年以后又诞生出了斗帝，违背了什么劳什子约定，便是打算将我杀死！”
　　“不过，他们没想到我以异火成就斗帝，他们两人即使都有斗帝实力，也不是我的对手！”
　　“我将他们灭杀之后，顿感危机，便是将那帝品雏丹以及诸多异火放置于这处异火广场之上，建立这个古帝洞府！”
　　“而后，某又是去到了那处裂缝！”
　　“数百年后的一天，一个人形存在杀入了斗气大陆，某便是与之展开决战！”
　　“最终，某自爆了斗帝之躯将其重伤，而某的本源帝炎，也是被其拿了去！”
　　“而某的陨落，也是让那人退去，没有再入侵斗气大陆！”
　　“想来，应该是与之前那两个诡异生物说过的什么约定有关吧！”
　　陀舍古帝拿起桌面上的茶杯抿了一口，笑着将一切都说完了……

第392章 萧炎接受古帝传承！
　　“古帝当初与那域外邪族战斗之处，是否是在这里！”
　　听完陀舍古帝所言，陈阳挥手制造出一个界面，将自己布置了招核男孩的位置放给了陀舍古帝看。
　　“这……过去了万年之久，虚空中也都长得一样，某不记得了！”
　　陀舍古帝看着虚空中的一片黑暗，摇了摇头说道。
　　“此处空间最是薄弱，应该说，是整个斗气大陆上位面壁垒最薄弱之处！”
　　陈阳提醒道。
　　“那就应该是了，当初我察觉到斗气大陆上源气枯竭，本欲看看界外有无源气存在，未曾想到在那里遇到了那些东西！”
　　陀舍古帝说道。
　　“阳哥，这里不是当初你弄那些源气的地方吗？怎么，这里有什么奇怪之处吗？”
　　萧炎忽然问道。
　　“上一次弄到那些源气之后，我心有所感，便是在此处布下了一百个招核男孩！”
　　“如今以我的实力而言，一百个招核男孩下去，五星斗帝都扛不住，这段时间陆续有招核男孩被触发，想来便是那域外邪族正在尝试入侵斗气大陆，只不过派来的都是些猫猫狗狗而已！”
　　陈阳说道。
　　“嘶！”
　　“那岂不是说，斗气大陆现在很危险？”
　　萧炎一脸焦急。
　　“准确的说，应该是陈阳道友很危险！”
　　陀舍古帝说道。
　　“目前来说问题不大！”
　　“我截取了百缕源气回来，将其全都炼成了帝品丹药！”
　　“接下来，只需要等待这空间中的诸位成就斗帝，那时候即使是敌人来了，也翻不起多大风浪！”
　　“毕竟，位面的压制天生就限制了这些域外邪族的降临！”
　　“他们不可能肆无忌惮地涌入太多的族人，自然也无法降临更加强大的敌人！”
　　陈阳笑着说道。
　　“道友你……为何对这些如此了解？”
　　这个时候，陀舍古帝才有此疑问。
　　“某并非斗气大陆之人，而是来自于大千世界！”
　　“在大千世界，无数强者已与域外邪族争斗不知多少年了！”
　　“下位面中被盯上的也有许多！”
　　“特别是那些拥有位面之胎的世界！”
　　“斗气大陆无有位面之胎，反倒是件好事，最起码不会有斗帝级别的强者直接杀入斗气大陆来攫取位面之胎！”
　　陈阳说道。
　　“原来如此！”
　　“不过，这道友所讲的位面之胎又是何物？”
　　陀舍古帝点了点头，接着又好奇地询问。
　　“位面之胎便是……”
　　陈阳于是又跟陀舍古帝讲了有关位面之胎的事情。
　　听完这些之后，陀舍古帝感慨地抚须长叹，然后又对着陈阳笑了笑，起身走到了异火广场前那根代表着他自己的陨落心炎的石柱前。
　　“这朵陨落心炎，是在我当面诞生之地又诞生出来的一朵，可以说算是我的孩子了！”
　　“这些年过去，它被困在这里，早就耗干了能量，失去了灵性！”
　　陀舍古帝似是追忆地说道。
　　“陀舍道友，若是我寻到了你的本体，可否助你再活一次？”
　　陈阳看向陀舍古帝问道。
　　陀舍古帝摇了摇头，洒脱一笑：“我的本源意识早就消散于天地间了，留在这里的，都是我大战之前所截取出来的一道灵体，能够支撑这么多年，早就已经到极限了！”
　　“既然道友对于斗气大陆的未来早就有布局，某就不再唠叨了！”
　　“抓紧时间，我将这份传承赠予萧炎道友，也算是，给斗气大陆的未来添点儿薪火了！”
　　说完，陀舍古帝的身影便是缓缓消散，最终化作一团二十一色的光团，漂浮在空中。
　　“恭送，古帝道友！”
　　“恭送古帝前辈！”
　　陈阳与萧炎拱手看向陀舍古帝消散的地方，心中未免有些怅然。
　　“没想到，就连斗帝强者都是会陨落，这修炼，到底修炼到什么时候才是个头啊！”萧炎一边朝着那团二十一色的光团走去，一边无奈地对着陈阳说道。
　　“就连咱们那边儿的道祖都有陨落的可能，更何况是区区斗帝！”
　　“宇宙无限大，修炼自然是没有止境的！”
　　“凡人修心，我等修道，归根结底来说，也都是道！”
　　“接下来便是看你的了，这里是你所需的丹药，速度快些，尽量赶上！”
　　陈阳看向萧炎，一脸认真地说道。
　　“放心吧阳哥！”
　　萧炎笑着点了点头，然后抬起手触及面前的光团，接着被光团彻底笼罩，盘膝坐在原地，开始修炼！
　　……
　　“陀舍古帝的本源帝炎，竟是在域外邪族手中吗？”
　　“不过这本源帝炎没有被吞噬倒是出乎我的意料！”
　　“但想想也是，陀舍古帝的帝炎就算再强，终究也只是限制于斗气大陆之上罢了，到了大千世界，那万族中的神火不知几何，域外邪族看不上也很正常！”
　　“现在唯一的问题是，这《焚诀》到底是谁创造的？”
　　陈阳挠了挠头，有些想不明白这《焚诀》究竟是从哪儿来的？
　　大千世界中，擅长火之一道的强者并不多，而能创造出《焚诀》这种诡异的功法的更是几乎没有。
　　“若不是……周元那小子弄得？”
　　陈阳摩挲着下巴，感觉此时大有可能。
　　“算了，不去深究了！”
　　“接下来，还是看看岳父大人他们什么时候突破斗帝吧！”
　　陈阳摇了摇头不再去想，然后便是去观察烛坤他们的突破情况去了！
　　……
　　此时！
　　斗气大陆上！
　　魂族魂界！
　　正在闭关突破斗帝的魂天帝忽然一个激灵，然后猛地睁开眼睛唤来了虚无吞炎。
　　“怎么了？”
　　看向魂天帝以及他身边的无尽血池，虚无吞炎问道。
　　“我忘记了一件事情，此番我闭关突破，却是忘记了开启噬灵绝生阵了！”
　　“那其余远古家族，可有来入侵阻止我们之举否？”
　　魂天帝沉声问道。
　　“没有！”
　　“如今斗气大陆上极为平静！”
　　魂天帝对此也是非常疑惑！
　　按理来说，魂天帝此番马上要突破斗帝了，古族那些人为了不被魂天帝清算，应该要前来全力阻止才对，怎么如今却是没有丝毫动静！
　　“呵！”
　　“看来，古元他们所谓的联盟也并不是铁桶一片呐！”
　　“若是趁此机会前来阻挠本帝，本帝未必就能顺利突破斗帝！”
　　“好了，你且去吧！”
　　“等本帝成为斗帝之后，必将也让你再前进一步！”
　　魂天帝看向虚无吞炎，一脸认真的说道。
　　“明白！”
　　虚无吞炎点了点头，然后转身离去……

第393章 小医仙临盆！魂天帝成帝！
　　看着转身离去的虚无吞炎，魂天帝嘴角勾起一抹邪意的微笑。
　　对于虚无吞炎的布置，他早就有所预料，甚至如今魂族许多人都在虚无吞炎的掌握之中，这他也同样知道。
　　然而，对于魂天帝来说，只要成为斗帝，别说是几个魂族长老了，就算是整个魂族都牺牲掉，他也在所不惜。
　　“这帝品丹药的能量很充裕，接下来，便是一鼓作气完成斗帝境界的冲击！”
　　“古元，陈阳，虚无吞炎！”
　　“等到本帝封帝之时，便是尔等灰飞烟灭之日！”
　　魂天帝呢喃着，然后闭上眼睛，继续开始炼化丹药与各帝族的能量！
　　……
　　斗气大陆，这片浩瀚无比的天地，在这些时日显得有些过于平静。
　　自从上次魂族攻伐药族，致使斗气大陆上大半炼药师还有宗门负责人“身陨”之后，如今的斗气大陆上萦绕着一股浓郁阴云。
　　这些被迫“身陨”的宗门负责人还有炼药师的家属则是纷纷向着阳盟以及与阳盟相关势力靠拢。
　　然而，当那些“身陨”之人的亲眷或者是亲近之人在加入了阳盟，进入阳界之后，却是惊讶地发现，自己已经殒落的亲人或者宗门前辈，竟然还好好的活着。
　　因为这件事，让这些本来都有些绝望的宗门继承人们一个个无比地兴奋。
　　当然，也有不高兴的。
　　毕竟，谁也不愿意一辈子都当太子不是？
　　不过终究还是喜悦之人多于伤心之人的。
　　陈阳这段时间非常闲。
　　他除了偶尔去探望一下闭关的烛坤等人，确定一下众人的进度之外，余下的时间基本上都在陪老婆孩子。
　　随着魂天帝得到帝品丹药的时间过了足足一年，小医仙的肚子也是越来越大。
　　而身为超级强者，小医仙自己也有所预感。
　　“夫君！”
　　“我感觉，我们的孩子这几天应该就要出生了！”
　　小医仙摸着自己微微隆起的小腹，笑着对陈阳说道。
　　“辛苦你了仙儿！”
　　“这皮孩子，在你肚子里可没少折腾你，等他出生之后，我非得揍他一顿不可！”
　　陈阳将自己的大手覆在小医仙的纤纤玉手上，摸着少女微微隆起的小腹。
　　若是寻常女子，在即将临盆之际，这怀胎一年多的肚子肯定会隆起许多，但是小医仙的腰肢实在是太过于纤细了些，所以即使是马上要生了，她的肚子也并没有多大！
　　“还是不要了吧，孩子还那么小，可禁不起你一个斗帝强者揍他！”
　　小医仙柔柔的看着陈阳，笑着讲道。
　　“哈哈哈！”
　　“你呀！”
　　陈阳伸手刮了一下小医仙的鼻尖，伸手将她揽入怀中。
　　这丫头，如今算起来也都有三十多岁了，但依旧还是小女孩儿的心性，一如当初在魔兽山脉初见时的那般，被自己忽悠的团团转。
　　“话说回来，仙儿，你还记得当初我跟你说的那个在魔兽山脉中你发现的洞府，是我宗门的前辈这件事儿吗？”陈阳看着小医仙娇憨的样子，忽然笑着说道。
　　“哼！”听到陈阳提及这个，小医仙琼鼻一皱，轻轻的哼了一声，“你不提及还好，你一说我就生气，当初你这坏坯子换着法儿的骗我，让我啊，一不小心就掉进你这家伙陷阱里面去了！”
　　陈阳闻言哈哈大笑：“哈哈哈，谁让你那个时候傻乎乎的，一看就很好骗的样子呢？”
　　小医仙又是娇憨的哼了一声，但小脸上却是挂着幸福的微笑。
　　当初，陈阳是骗了她不假，但是后来她得到的更多啊！
　　且不说山洞之行后，陈阳没多久就送给自己的《天毒盛典》，在那儿之后，自己几乎都要得到全世界了。
　　如今，她更是斗气大陆第一势力陈族的主母。
　　区区一座小山洞中，一个不超过斗皇级别的强者留下来的遗产，又如何能与斗帝的夫人相媲美呢？
　　“夫君！”
　　“谢谢你当初骗了我！”
　　“不过……如果你只是骗了我一个，那就更好了！”
　　怀了孕的小医仙，终究还是有些多愁善感。
　　陈阳闻听小医仙的呢喃，心中也是一紧。
　　如今的他，早就已经不是当初那个初至斗气大陆获得系统，便是觉得自己是绝对的主角，要泡尽斗气大陆所有美女的毛头小子了。
　　这些年与众女，还有众友人的相处，让他知道，自己所身处的这个世界的所有人，都是活生生的生命，而不是一个个只存在于小说动漫中的NPC！
　　而人，自然就是有感情的。
　　既是有感情，那这天底下的女子，又有哪一个愿意与别人分享自己的夫君呢？
　　只是她们一个个都爱极了陈阳，不愿意将心中的苦恼说出来罢了！
　　“仙儿，若是有来生，我想要与你们每一个人都一生一世一双人！”
　　“但是今生，我是无法将你们每一个都抛下了！”
　　陈阳柔声对着小医仙说道。
　　“我知晓你这贪心的家伙肯定会这样说！”
　　小医仙张开小嘴，在陈阳的胸口轻轻咬了一口。
　　陈阳故作吃痛的模样，惹得小医仙又是一阵娇嗔。
　　“好啦！”
　　“我也没有要你真的一生一世一双人，我也不要什么来生！”
　　“这一世与你相识相知相爱，我已经很开心很开心了！”
　　“能给你生儿育女，我也很开心很开心！”
　　小医仙柔声说道。
　　“谢谢你，仙儿！”
　　陈阳抱着小医仙，在她耳边轻声说道。
　　小医仙被耳边的热浪逗得忽然娇躯一颤，举起小拳拳捶了几下陈阳。
　　陈阳先是愕然，然后嘴角勾起一抹邪意的微笑：“仙儿，等孩子出生以后……”
　　“哎呀，你不许说，讨打！！！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　半月后，天墓中烛坤等人相继出关，一个个皆是突破到了斗帝境界。
　　而在天墓加上陈阳的刻意遮掩下，根本没有任何气息泄露出去。
　　而如今！
　　陈阳这边！
　　彩鳞，青鳞，紫妍，烛坤，古元，净莲妖圣，黄泉妖圣，古烈，炎烬，药老合共十人全都突破到了斗帝境界。
　　虽然只是最普通的零星斗帝，但那好歹也是斗帝啊！
　　如今，除了萧炎之外，其余闭关突破斗帝的人皆是全部出关。
　　而就在陈阳等人弹冠相庆，庆祝诸位都是突破到斗帝的时候，斗气大陆上忽然爆发出了一阵恐怖的能量。
　　“桀桀桀！”
　　“今日本帝成帝！”
　　“古元小儿，还不速速前来送死！”
　　魂天帝的声音响彻整个中州。
　　而就在古元愤怒的拍案而起的时候，陈阳身边的小医仙忽然痛呼一声。
　　“啊！！！”
　　众人见状顿时手忙脚乱。
　　“哎呀，这小家伙也真是会添乱，早一天晚一天出生都行啊！”
　　云韵上前扶住小医仙，有些无奈地说道。
　　“现在不是说这个的时候，彩鳞，青鳞，仙儿麻烦你照顾！”
　　“这魂天帝，现在还得处理一下！”
　　陈阳揽着小医仙，一边将其交给云韵，一边对着彩鳞跟青鳞说道。
　　“夫君放宽心，我会照顾好仙儿的！”
　　彩鳞点了点头。
　　“少爷就交给我吧！”
　　青鳞也是跟陈阳保证。
　　“好！”
　　“仙儿，你且在家宽心将这臭小子生下来，夫君去将那魂天帝斩了，给我儿子接生！”
　　陈阳一脸豪迈的对着小医仙说道。
　　“嗯！”
　　小医仙脸上挂着骄傲的笑容，对着陈阳点了点头。
　　“诸位，我们走！”
　　陈阳大手一挥，带着诸位斗帝消失在了阳界……

第394章 魂天帝：哪儿来的这么多斗帝？
　　中州！
　　闻听魂天帝成帝，此刻的中州强者们人心惶惶，生怕下一秒成为斗帝的魂天帝便是顺手将他们给斩了。
　　然而，出关成帝的魂天帝在跟古元放完话之后，却是并未朝着东域扑来，反倒是直奔西北大陆而去。
　　而魂天帝行进的方向在众人看来，似乎是冲着阳盟的地盘而去的。
　　见状，一众跟陈阳交好的强者顿时侧目皱眉：“看来，对于魂天帝来说，陈阳先生要比古族族长更加棘手吗？”
　　魂天帝的速度极快，眨眼间便是掠到了阳盟势力范围上方，又是一个闪身，已然来到了阳界门口。
　　然而，路过的魂天帝却是并未动手，而是继续朝着西北大陆的方向掠去。
　　“虚无吞炎，你这个叛徒，若是岩枭当真突破斗帝还背叛了我，我就算是拼着燃烧斗帝之躯，也要将你的灵智彻底摧毁！”
　　魂天帝在强行吞噬了虚无吞炎之后，也是从虚无吞炎的记忆中得到了萧炎前往古帝洞府接受传承的消息。
　　而得知这个过程已经过去了一年的时候，魂天帝在压下了虚无吞炎之后，出关只来得及给古元放了个狠话，便是直扑西北大陆而去。
　　甚至，魂天帝都不敢大声喊，生怕陈阳等人截胡岩枭。
　　此刻，岩枭虽然与阳盟众人是仇人，但是与自己差不多也成仇人了。
　　自己现在前去挽回，说不定看在往日的香火份上，岩枭还能记着自己的好，到时候自己只需要等到岩枭放松警惕，便是可以直接背刺他一手。
　　所以，魂天帝是一点儿都不敢让斗气大陆上的人知道，自己魂族堂堂大长老也有了突破斗帝的机会，而且还很有可能会背叛。
　　然而，就在魂天帝刚从阳界上空掠过的刹那，身后却是忽然响起了一声他无比熟悉的声音。
　　“魂天帝！”
　　“你要往何处而去啊？？？”
　　魂天帝闻言，本欲抓紧时间前往西北大陆的脚步也是硬生生止住了。
　　“古元！”
　　“还有你们这些蝼蚁！”
　　“怎么，你们以为人多，就能够对抗本帝吗？”
　　魂天帝只是轻轻扫了一眼陈阳等人，便是不屑地说道。
　　“哈哈哈！”
　　“魂天帝！”
　　“你且仔细瞧瞧，我们还是否是你口中的蝼蚁？”
　　炎烬大笑一声，然后便是将一身斗帝的修为毫无保留地展露了出来。
　　“嗯？？？”
　　魂天帝瞬间震惊。
　　他甚至伸手狠狠的揉了揉眼睛，但炎烬身上散发出来的恐怖的气势，还有他体内那周身环绕的两朵异火，却是无比明显的昭示着炎烬的身份与实力。
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“炎烬你不过一介匹夫，怎么可能有如此实力？”
　　“难道，陀舍古帝的传承被你得到了？”
　　魂天帝一脸震惊地看向炎烬吼道。
　　“哈哈！”
　　“魂天帝，你再来看！”
　　陈阳等人这边，根本没有人回答魂天帝的问题，反倒是古元身上气势一抖，也是显露出了斗帝实力。
　　接着，是古烈。
　　随着魂天帝这熟悉的三个人身上都展露出斗帝的气息，魂天帝站在虚空中的身影已经不稳了。
　　他无法想象，为什么自己的面前会出现三个斗帝，这三个人究竟是如何成帝的？
　　不是说，斗气大陆万载以来的源气早就枯竭了吗？
　　若是他们真的有手段成为斗帝，为何是现在？
　　“不可能！”
　　“一定是幻象！”
　　“没错，一定是幻象！”
　　“桀桀桀！”
　　“你们三人企图以障眼法来蒙骗本帝，简直是痴心妄想！”
　　“吃我一击吧！”
　　魂天帝怒吼一声，周身血色雷云闪烁，然后便是一拳朝着众人轰出。
　　然而，面对魂天帝这盛怒一击，古元等人却是丝毫未动。
　　等到魂天帝的攻击马上就要将众人吞噬之际，陈阳微微抬手，衣袖一挥。
　　瞬间，魂天帝的攻击便是消弭于无形。
　　“陈阳！！！”
　　魂天帝清晰的看到了这一幕，咬牙切齿的喊道。
　　“魂天帝，本帝给你最后一次机会，交出肉身，自毁灵魂，本帝还可放你魂族一条生路！”
　　“否则，今日你连带魂族，就没有留在这天地间的可能了！”
　　陈阳单手背负，45度角看向魂天帝，沉声说道。
　　“陈阳！！！”
　　“为什么！”
　　“为什么你也是斗帝？”
　　“你……”
　　“你到底是什么人？”
　　“你们到底是什么人！”
　　“啊！！！”
　　魂天帝暴怒之下，直扑陈阳等人杀过来。
　　“烛坤伯父，这家伙给你们练练手吧！”
　　“不过，勿要将斗气大陆给打坏了，否则这基建也是很费钱的！”
　　“毕竟，这里还是咱们的地盘！”
　　陈阳看向来势汹汹的魂天帝，对着烛坤等人说道。
　　“放心吧，我们有分寸！”
　　八个斗帝打一个，若是还能让他的余威将斗气大陆给打烂了，那他们就真的能够回家抱孩子了！
　　而魂天帝看着眼前除了陈阳之外的八个人都显露出斗帝的气息，整个人彻底疯狂了！
　　“啊！！！”
　　“古元，古烈，炎烬你们怎么可能是斗帝！”
　　“还有你们两只太虚古龙，为何也要来掺和我们远古家族之间的事情？”
　　“你……你是药尘？”
　　“怎么可能！”
　　“你不是已经苟延残喘快要死了吗？”
　　“怎么可能突破斗帝？”
　　“净莲妖圣？”
　　“你是净莲妖圣！”
　　“哈哈哈……”
　　“你们都好算计，好算计啊！”
　　“噗！”
　　魂天帝疯狂地喊着的时候，被紫妍一记小拳拳轰在胸口上，直接将魂天帝打到吐血。
　　“魂天帝！”
　　“多行不义必自毙！”
　　“从你魂族这些年来的行事风格，你们魂族便是注定灭亡了！”
　　药老看向魂天帝，一边淡淡的挥出一尺，一边说道。
　　“成王败寇！”
　　“没到最后，你们怎么知道我就会败！”
　　“既然之前本帝突破之时，没有用到这噬灵绝生阵，那便是在今日，让这斗气大陆给我陪葬吧！！！”
　　说完，魂天帝强行挨了净莲妖圣一击之后，闪出战团双手结印，便是就要唤醒斗气大陆上的噬灵绝生阵！
　　然而，随着魂天帝手印落到斗气大陆上，本欲升起大阵的中州，却是没有丝毫动静！
　　“怎么回事儿！”
　　“我的阵呢？”
　　“我的阵去哪儿了？”
　　“虚无吞炎，是不是你搞的鬼，啊！！！”
　　魂天帝怒吼道。
　　“虽然本座很想让你死，但是这阵的确不是本座干的！”
　　“这噬灵绝生阵，本座也是给自己准备的！”
　　虚无吞炎冷哼一声说道。
　　“那是谁？”
　　“整个魂族完全掌握噬灵绝生阵的只有我们两个！”
　　“这可是魂族先祖传下来的，不了解阵法阵眼，就算是斗帝都破不了！”
　　魂天帝怒吼道。
　　“实际上，除了你我，还有一个人知道……”
　　虚无吞炎忽然说道。
　　“谁？”
　　魂天帝怒吼一声问道。
　　而就在魂天帝话音刚落，一道声音自他身后响起：
　　“是我！”

第395章 陈阳进阶三星斗帝！
　　【叮！】
　　就在这道声音响起之际，陈阳的脑海中也是响起了久违的系统提示音。
　　在陈阳一脸舒爽下，湛蓝色的系统面板在他面前浮现：
　　【检测到中州北域当前最强者为萧炎，实力二星斗帝初期，宿主实力提升至三星斗帝初期！】
　　【检测到中州北域当前灵魂力最强者为萧炎，灵魂境界为帝境中期，宿主灵魂境界提升为帝境后期！】
　　接受了陀舍古帝的传承，加上还有陈阳给萧炎炼制的一枚二品帝丹九曜丹，成功让萧炎初入斗帝便是达到了二星。
　　而也正因为如此，萧炎灵魂力也是一步迈入了帝境中期，使得陈阳的灵魂力更是达到了帝境后期。
　　“呼……”
　　“还是开挂好啊！”
　　“这都多少年没有开过挂了，真是怀念这种实力暴增的感觉呢！”
　　陈阳感受着体内那浩瀚的能量波动，心中那叫一个舒坦。
　　什么事情能够比得上一直开挂呢？
　　……
　　而就在陈阳舒爽之际，以真神露面的萧炎闪身出现在了众人面前。
　　他先是对着陈阳与药老弯腰拱手一礼，旋即又对着其他人微微拱手。
　　“阳哥！”
　　“老师！”
　　“各位前辈！”
　　“紫妍嫂子！”
　　“萧炎幸不辱命，总算是在最后这一刻赶上了！”
　　萧炎微笑着说道。
　　“好小子，为师本来以为总算能够超过你了，没想到你一眨眼的功夫，实力又超过为师了，哈哈哈……”
　　药老看向萧炎，发出爽朗的笑声。
　　这一刻，药老是无比骄傲的。
　　想起当初在乌坦城时还是个愣小子的萧炎，此刻却是站在了斗气大陆的巅峰，他就忍不住的骄傲。
　　“老师，无论我站在多高的位置，我永远都是你的学生！”萧炎冲着药老笑着说道。
　　“哈哈哈……”
　　药老持续笑着，而其余人也是纷纷恭喜萧炎。
　　“贤婿啊，我怎么看不透你的实力啊，莫非陈阳先生他又给你开小灶了？”古元看向萧炎，笑着问道。
　　“嘿嘿！侥幸突破到了二星斗帝，比诸位，稍微强那么一捏捏！”萧炎嘿嘿一笑，做了个指尖宇宙的动作。
　　“好家伙！”
　　“要不是你与陈阳先生年龄相仿，我都怀疑你是他亲儿子了！”
　　“就是！”
　　“对了，话说回来，咱们都成为斗帝了，那些小崽子们是不是也能沾点儿光啊？”
　　众人议论纷纷！
　　然而，就在众人围着萧炎转的时候，被忽视的魂天帝已经快要气炸了。
　　他看向叽叽喳喳的陈阳等人，忽然怒吼一声：“住口，你们都给本帝住口啊！”
　　陈阳等人顿时一愣，然后齐刷刷地转头看向魂天帝。
　　“怎么了？”
　　“我们翁婿二人许久未见，叙叙旧不可以吗？”
　　古元看着魂天帝，耸耸肩说道。
　　“本帝可不管你们两个狗东西有多久没见！”
　　“萧炎，你告诉我，你刚才所言是何意思？”
　　“什么叫是你？”
　　“什么是你？”
　　“谁是你？”
　　“怎么可能是你？”
　　魂天帝怒吼道。
　　“族长大人莫要动怒！”
　　“且让你仔仔细细地瞧一瞧，我究竟是谁！”
　　说着，萧炎摇身一变，变成了岩枭的模样。
　　而看着眼前那被自己寄以厚望的“岩枭”，魂天帝整个人如遭雷击。
　　他无法想象，此刻站在自己面前的，竟然就是自己魂族的大长老，那个自己以为是气运之子，被自己亲手扶到魂族三号人物的，大长老！
　　“岩枭！”
　　“萧炎！”
　　“岩枭！”
　　“萧炎！”
　　“桀桀桀……”
　　“桀桀桀……”
　　魂天帝不愧是魂族族长，饶是已经破防，发出的笑声都是标准的桀桀桀的笑声。
　　“桀桀桀……”
　　“魂天帝啊魂天帝！”
　　“枉你聪明一世，算计这个算计那个！”
　　“最后却是被别人算计的死死的！”
　　“桀桀桀！”
　　魂天帝体内，虚无吞炎发出桀桀桀的笑声，疯狂的嘲讽着他。
　　而此时的魂天帝，却是已然听不到虚无吞炎的声音了。
　　他的脑海中净是对萧炎的憎恨以及随之而来的暴怒。
　　“萧炎！！！”
　　“今日，本帝就算与这斗气大陆同归于尽，也要让你死无葬身之地！！！”
　　言罢，魂天帝直扑萧炎而来。
　　然而，面对来势汹汹的魂天帝，萧炎只是微微一笑，接着大手一挥，魂天帝直接被他一招就甩飞了出去。
　　相比较于方才轻描淡写的挡下魂天帝的攻击的陈阳，此时的萧炎无疑比方才的陈阳还要强一些。
　　“嘶！”
　　“没想到这斗帝之间的差距竟然如此之大！”
　　“萧炎二星斗帝的实力，怕是能一个打我们一群！”
　　烛坤看向萧炎，一脸震惊的说道。
　　“这怎么可能！”
　　“这如何可能？”
　　“你明明与我一样只是刚刚成为斗帝，怎么会这么强？”
　　魂天帝一脸震惊的看向萧炎。
　　“原因很简单！”
　　“你的背后，缺少一个帝品炼药师！”
　　萧炎呵呵一笑，转头看了一眼陈阳，然后对着魂天帝说道。
　　“帝品炼药师？”
　　“桀桀桀……”
　　“桀桀桀桀……”
　　“原来你们一直都在骗我，一直都在骗我，桀桀桀……”
　　魂天帝这一刻终于是想通了。
　　他总算是明白了，为什么萧炎潜伏在魂族内自己这么久都没有发现。
　　若是一个帝品炼药师，那就完全说得通了。
　　“陈阳！”
　　“你怕是……早就成为斗帝了吧？”
　　魂天帝看向陈阳，嗤笑一声说道。
　　“也没那么早，大概，是在萧炎成为魂殿副殿主的时候我突破的斗帝，也就是萧炎与……”
　　陈阳笑呵呵的说道。
　　“好了好了好了……”
　　“不要再说了！”
　　魂天帝出声打断了陈阳的发言。
　　“古元！”
　　“还有萧玄！”
　　“你们记住！”
　　“今日，我魂天帝虽败！”
　　“但却不是败在你们手中！
　　“你我争斗了数千年，若非这陈阳搅局，我魂天帝才会是最终的胜者！”
　　魂天帝看向古元，还有他所知道的一定在暗中观察着的萧玄，大声喊道。
　　古元闻言没有说什么，而虚空中的萧玄同样也没有说什么。
　　正如魂天帝所讲，若是没有陈阳，如今到底是何局面，还真的尚未可知。
　　然而，就在魂天帝准备给自己找回点儿面子的时候，陈阳却是嗤笑一声：
　　“魂天帝，就算没有我，你依旧无法成为最终的胜者！”
　　“萧炎他虽起于微末，但秉承斗气大陆意志所到来的他，将会彻底粉碎你的谋划！”
　　“我的到来，只是给这个故事添上了并不浓重的一笔罢了！”
　　陈阳轻描淡写地讲这一切说出。
　　“嘶！”
　　“杀人还要诛心！”
　　“魂天帝这下怕是死都无法瞑目了吧！”
　　药老站在众人中间，倒吸一口冷气说道……

第396章 魂天帝死！虚无吞炎臣服！
　　“好了魂天帝！”
　　“这场闹剧，到了今日便是彻底结束了！”
　　“留你一命，也不过是为了让这斗气大陆的气运积攒的更加多一些罢了！”
　　“你放心吧，等你去了之后，你的肉身，会被萧玄妥善利用，尚未完全灭亡的魂族，萧炎也会接手！”
　　“有你重新激活了魂族的斗帝血脉，往后的日子里，魂族不会没落的！”
　　陈阳看向魂天帝，微笑着说道。
　　他留下魂族，也有他的考量。
　　未来到了大千世界，基本上也就是速通了！
　　届时只需要带着萧炎到处溜达溜达，第一天抵达大千世界，第二天直接就主宰境了。
　　不过，一片世界，一个位面若是只有一个人强大，那算不得强大。
　　同样的，一个势力若是一片纯净，那也无法绵延长久。
　　而等他们都飞升之后，这斗气大陆必定是他们的后花园，人才的摇篮。
　　魂族，自然就是干脏活累活的。
　　到时候让萧炎以斗帝的实力成为魂族族长，然后带领魂族加入阳盟，最后再辅以丹药改变他们的思想。
　　如此下来，魂族就彻底成为他陈阳的形状了。
　　“桀桀桀！”
　　想到这儿，陈阳忍不住发出了桀桀桀的笑声。
　　“……”
　　站在陈阳身边的萧炎听到陈阳发出这种笑声，忍不住的嘴角抽搐。
　　“咳咳！”
　　“魂天帝，再见了！”
　　陈阳轻咳一声，然后起手对准魂天帝一抓。
　　“刷！”
　　魂天帝的灵魂直接就被从他的身躯里面拘了出来，而萧炎则是一挥手将魂天帝的肉身摄入手中，继而开始剥离魂天帝体内的虚无吞炎。
　　这也就是魂天帝没有还没有彻底炼化虚无吞炎，否则的话，被炼化的异火就要跟着灵魂走了。
　　毕竟这是斗气大陆的规则设定，没有什么可讲的！
　　“你……”
　　“你究竟是什么实力，为什么会这么强？”
　　魂天帝的灵魂漂浮在空中，一脸惊惧的看向陈阳。
　　他知道陈阳会很强，但是却没有想到，陈阳会这么强。
　　“斗气修为的话，也就三星斗帝初期而已，只比萧炎强了一颗星！”
　　“但是灵魂力我确实早就修炼到帝境后期！”
　　“所以，才能如此轻松的将你的灵魂摄出来！”
　　“让我看看，你还有没有留下其他复活的手段之类的！”
　　说着，陈阳双眼金色光芒闪烁，破妄金瞳勘破虚妄，瞬间洞察清楚了魂天帝思想中的一切！
　　“嗨，还真有啊！”
　　陈阳通过破妄金瞳，还真的发现了魂天帝埋藏在灵魂深处的复活后手。
　　魂族传承的时间与萧族差不多，族内自然有许多神秘的秘法。
　　而且他们还洗劫了吞灵族这个神秘的种族，所以魂天帝就获得了可以将灵魂分开存放的方法。
　　只需要他此时的本体灵魂被灭，意识就会自动转移到另一份灵魂体上。
　　魂天帝这边经过了长久时间的孕养，已经将那份灵魂体孕养到了天境大圆满，而对于天境大圆满的灵魂体来说，寻找合适的肉身复活，简直不要太简单，特别魂族还是擅长灵魂的种族。
　　原著中，魂天帝并没有被镇杀，而是被封印了起来。
　　这也就导致魂天帝并没有机会激活他那另一份灵魂。
　　而等到五帝破空前，萧炎超越了斗帝之后，这斗气大陆上自然也没有什么能瞒过他的。
　　彼时的萧炎，灭杀魂天帝跟掐死一只蚂蚁没什么区别。
　　“你……你是如何发现的？”
　　“你不是人！”
　　“你不是人呐！”
　　魂天帝嘶吼着。
　　他原本以为，自己就算是不幸陨落也能东山再起，但是如今都完了，一切都完了！
　　自己最大的秘密都被陈阳给发现了，那魂族，岂不是要眼睁睁的落入到萧炎的手中。
　　“萧玄！”
　　“你赢了！”
　　“你赢了！”
　　“哈哈哈……”
　　魂天帝大嚎一声，然后灵魂被陈阳直接捏碎，化作了一份纯净的灵魂本源。
　　而随着魂天帝灵魂被灭，他的意识也是瞬间转移到了北海海底的一处秘境之中。
　　然而，没等魂天帝反应过来催动传送阵再次离开，陈阳的大手已经提前出现，然后将其灵魂体抓住，顷刻炼化！
　　“我连你的灵魂体藏在哪儿都知道，你这里有阵法我能不知道？”中州北域上空，陈阳耸耸肩说道。
　　“陈阳先生，都解决了？”古元凑上前，看向陈阳，小心翼翼的问道。
　　“搞定了！”
　　“现在就剩下最重要的一步了！”
　　陈阳微微一笑，转头看向萧炎说道。
　　“啊？？？”
　　“我的事儿还没完？”
　　萧炎疑惑的看向陈阳。
　　“当然没完！”
　　“你要想当魂族族长，那可不是简简单单的直接回去当就行了！”
　　“这戏吗，还没演完呢！”
　　陈阳笑着说道。
　　“还要演啊？”
　　萧炎挠了挠头，无奈地摇了摇头，然后将虚无吞炎从魂天帝的肉身内捞了出来。
　　“虚无吞炎，见过阳帝，见过炎帝，见过诸位前辈！”
　　虚无吞炎刚出来，便是直接对着众人行礼。
　　“你倒是是个识时务的！”陈阳看向虚无吞炎，微微一笑，然后问道，“想活下去吗？”
　　虚无吞炎闻言大喜。
　　陈阳说这话的意思是，自己可以不用死了？
　　“嗯嗯嗯嗯！”
　　虚无吞炎疯狂点头。
　　“很好，我们老家有句古话，叫做识时务者为俊杰！”
　　“你若是乖乖听话，日后还能保留你的意识，甚至帮助你进化都不是问题！”
　　“但你若是不听话，我可不是陀舍古帝，有的是力气跟手段！”
　　陈阳看向虚无吞炎，一脸随意的说着。
　　“明白，阳帝大人！”
　　“稍后虚无就献出自己的本源之火！”
　　虚无吞炎一脸认真的说道。
　　“这就不必了！”
　　“如今萧炎成帝之后，已然拥有敕令天下万火的能力！”
　　“你就算是异火榜排名第二的异火，也得听他的号令！”
　　“不过这个倒是不用着急！”
　　“你这段时间可以分出一部分子火，然后将自己的意识转移过去！”
　　“说白了，只要有你的意识的地方，那就是真正的虚无吞炎，明白吗？”
　　陈阳对着虚无吞炎说道。
　　“属下明白！”
　　“属下一定会听从炎帝号令的！”
　　虚无吞炎一脸认真的点了点头。
　　“好！”
　　“既如此，那这场大戏，便是开始吧！”
　　陈阳满意的点了点头，然后看向萧炎……

第397章 一群斗帝狂飙演技！
　　“得！”
　　“开演！”
　　萧炎无奈地露出一副我真的是没办法了的表情，还做了个一个摘眼镜的动作。
　　真的，要不是萧炎高高瘦瘦的，陈阳真的怀疑他穿越之前叫什么“杰”了，这土豆是四川人，萧炎穿越之前肯定也是四川人啊。
　　这口碑，好家伙！
　　陈阳这边儿正在暗自嘀咕着，萧炎那边儿摇身一变，变回了岩枭模样。
　　虚无吞炎看着眼前这熟悉的“岩枭”，心里那叫一个苦啊。
　　但同时，他也是有些庆幸，庆幸自己还有些利用价值，而且还很识时务。
　　这要是一个不小心，人家是个斗帝加起来能把自己拆成小火苗。
　　还异火榜第二？
　　异火榜0.2也架不住十个斗帝围殴啊！
　　而且其中两个还不是普通的零星斗帝。
　　随着萧炎变回了岩枭，中州北域上空陡然响起了一道怒吼声：“陈阳，之前你们阳盟之人杀我魂族长老也就罢了，如今竟是杀了我族族长，你以为我魂族就只有族长一个斗帝吗？”
　　萧炎的喊声响彻半个中州，尚且还在苟延残喘的魂殿残余，以及魂族中尚未被投入血池之中的魂族族人都是听到了萧炎的声音。
　　“是大长老！”
　　“大长老竟然也突破斗帝了！”
　　“唉！”
　　“若是之前服用帝品丹药的是大长老，魂族绝对不会落败至此！”
　　“虽然族长突破激活了一部份斗帝血脉，但是我们的血脉与族长相去甚远，根本无法完全激活新的斗帝血脉！”
　　“而族长的几位至亲，更是早就被他投入了血池之中炼化了！”
　　魂族魂界中，魂生天看向身边其余三个元老，一脸惆怅地说道。
　　而他们能发出这一番言论，自然也是看到了方才魂天帝被干掉的情况。
　　只不过，陈阳特地遮掩了一部分的情况，让萧炎就是岩枭的事情，仅仅维持在我方内部知晓。
　　而闻听魂生天此言的其余三元老无奈的叹了口气：“此番古族陈族皆是崛起，我们魂族恐怕就没有千年前的萧族好命了，还能苟延残喘下一支族群，千年后又得到斗帝强者的庇佑！”
　　魂生天苦涩的摇了摇头：“事到如今，只能看大长老何为了！”
　　……
　　而魂生天等人讨论这番话题的时候，陈阳与萧炎自然也是听见了。
　　陈阳与萧炎偷偷一笑，然后陈阳上前一步，大手一挥，直接将萧炎禁锢住：“岩枭，没想到你竟然也成为斗帝了，只是很可惜，你区区腐草之荧光，怎可比那天空之皓月？”
　　萧炎故作惊讶的挣扎了几下，然后又痛骂了陈阳一番。
　　“我说小炎子，你他妈的别拐着弯儿的偷偷骂我我告诉你，小心我揍你！”
　　看到陈阳在自己的束缚下骂得那叫一个狠，陈阳传音威胁。
　　萧炎闻言，瞬间偃旗息鼓，然后转头看向虚无吞炎，一脸愧疚地开始飙戏：“虚无先生，是岩枭无能，打不过这贼子，若是能有来生，岩枭还愿意与虚无先生做兄弟！”
　　这话说得，虚无吞炎自己差点儿都信了。
　　没办法，这萧炎的人格魅力实在是高，但是，现实又告诉虚无吞炎，现在的一切，都只是计，为了赚魂族的计谋而已！
　　“大长老！”
　　“我知你重情义！”
　　“但魂天帝却并不值得你如此舍身啊！”
　　“此子忘恩负义，差点儿将我吞噬炼化掉！”
　　“而且，而且魂族内的大好儿郎，包括魂玉与魂风这样年轻一代的天骄，都被魂天帝给炼化了！”
　　虚无吞炎看向萧炎，半真半假的开始飙戏。
　　“不……不可能！”
　　“这不可能！”
　　萧炎装作一脸难以置信的样子疯狂摇头。
　　“大长老，我送你离开魂界的时候不是跟你讲过的吗？”
　　“事到如今，你难道还不相信我说的话？”
　　虚无吞炎露出一副苦涩的笑脸，将现场的气氛推至高潮。
　　“岩枭，你我本是仇敌！”
　　“但如今你也成了斗帝，而且也是被魂天帝蛊惑之人！”
　　“只要你肯携魂族降服，本帝可以帮你向阳帝求情，放过你与魂族！”
　　就在这时，药老站出来看向萧炎，沉声说道。
　　“药尘？”
　　“你少在那儿假惺惺！”
　　“若非因为你，我魂殿人殿与地殿的兄弟也不会尽数惨死！”
　　萧炎咬牙切齿地对着药老说道。
　　“岩枭！”
　　“本座劝你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　“如今我等惜才，欲要放你一马，汝可莫要自误！”
　　“今日在这中州北域，你若是臣服还算罢了，若执意执迷不悟，你与魂族，便是一起成为这斗气大陆的尘埃吧！”
　　“哦对了，还有你体内的异火以及这虚无吞炎，我们盟主大人，可是喜欢的很呐！”
　　炎烬也是站出来开始飙戏。
　　“你……”
　　萧炎闻言，似乎是被戳到了痛处。
　　这个时候，虚无吞炎知道自己又该说话了，于是，他便是好心劝说道：
　　“大长老！”
　　“如今已经证实，魂天帝一直都在欺骗我们！”
　　“我们不过是他成为斗帝的一件工具而已！”
　　“但魂族的族人们都是无辜的啊！”
　　“还有魂殿的兄弟们！”
　　“现在……”
　　“现在只有您，才能救他们了啊！！！”
　　虚无吞炎直接跪倒在地，拱手对着萧炎大声喊道。
　　“我……”
　　萧炎闻言，顿时表现出一副动摇的样子。
　　“罢，本帝给你最后一次机会，让你看看，如今魂族到底是怎么个模样吧！”
　　陈阳这边摇了摇头，然后大手一挥，顿时将魂族凄惨的景象放了出来。
　　此时，魂界内弥漫着一股破败的气息。
　　往日数十亿的裔民，如今万不存一，而核心层次的那些个强者，只剩下了四元老。
　　四魔圣都被魂天帝吞的只剩下一个魂焱了。
　　与萧炎熟识的魂千陌等人，如今就剩下了一个魂千陌了，其余包括魂魔老人这些全都死光了。
　　“这……”
　　“怎么会这样！”
　　“怎么会这样……”
　　萧炎顿时表现出一脸痛苦的表情呢喃着。
　　“大长老！”
　　“如今只有您才能带着魂族继续存活下去！”
　　“求您，怜悯一下这些兄弟们吧！”
　　虚无吞炎大声喊道。
　　“我……”
　　“我……”
　　“唉！！！”
　　萧炎彳亍了好几下，最后无奈地叹了口气，低下了高傲的头颅。
　　陈阳见状微微一笑，挥手解开了萧炎的束缚。
　　而萧炎则是活动了一下身躯，看向陈阳眼神复杂地挣扎了片刻，最终还是弯腰拱手行礼：“岩枭，参见盟主！”
　　陈阳见状满意地点点头。
　　“回去之后，好好整顿魂族，勿要再使斗气大陆出现魂殿这种恶劣的存在！”
　　“若是被本帝知晓，魂族也就不用再存在了！”
　　陈阳淡淡的说道。
　　“明白了！”
　　萧炎点了点头，然后与虚无吞炎对视一眼，接着带着虚无吞炎转身离去……

第398章 陈阳的儿子出生了！
　　直到萧炎远去，众人才忍不住笑出了声！
　　“哈哈哈！”
　　“有意思，这可太有意思了！”
　　“哈哈哈……”
　　一群自觉演技牛的不行的斗帝开怀大笑，高兴到不行。
　　“好了！”
　　“好了！”
　　“诸位若是家中忙碌，便是先回族中一趟！”
　　“闲暇无事的便是随我回去，家中夫人此时还在生产呢！”
　　陈阳看向众人，微微拱手说完，便是大手一挥带着紫妍消失在原地。
　　“哎呦！”
　　“光是沉浸在处置了魂天帝的喜悦中，却是全然忘记了这陈族小少主马上就要出生了！”
　　“走走走，诸位随我一道去，给阳帝庆贺！”
　　古元伸手一拍脑门，开怀大笑。
　　“古帝都这般说了，那我等自然要去！”
　　炎烬笑道。
　　“得！”
　　“你们这些老家伙们可别在这儿这个帝那个帝了的！”
　　“我瘆得慌！”
　　药老看向众人，一脸无语的说道。
　　“哈哈哈！”
　　“不如，我们也称呼药尘兄为药帝或者尘帝，怎么样？”
　　净莲妖圣笑道。
　　“不必不必！”
　　“大家还是直呼我名字吧！”
　　“药帝当年与我有恩，我可不能占了人家的名号！”
　　“至于这尘帝，听起来怪怪的！”
　　药老摇了摇头，然后便是与众人勾肩搭背的朝着阳界而去！
　　……
　　此时！
　　阳界中！
　　小医仙生孩子并没有用太久的时间。
　　身为八星斗圣强者，而孩子又具有斗帝血脉，九阳神体与厄难毒体三重体质加持，本来生下来就该与他两个姐姐一样，都有九星斗圣后期的实力的。
　　只不过，陈阳在孩子尚未出生之时，便是将其实力尽数封印，否则，这孩子实力太强，万一冲击到母体，终究不是什么好事。
　　当然，就算实力被封印，但孩子的肉身依然足够强悍。
　　陈阳等人解决魂天帝，加上与萧炎演戏，前后连十分钟都没用到。
　　而这小家伙已经能够睁开眼睛咿咿呀呀的观察这个繁华的世界了。
　　“刷！”
　　陈阳一个闪身出现在甘露殿，便是看到了小医仙已经盘坐在榻上，正看着彩鳞怀中的小家伙笑呢。
　　“仙儿！”
　　陈阳快步上前来到小医仙面前，伸出手抓住她的纤纤玉手。
　　“夫君！”
　　小医仙看到陈阳归来，脸上露出微笑，然后稍微用力将陈阳往边儿上带了带，指着彩鳞怀中的小家伙：“夫君你快看，咱们的儿子刚出生，就能咿咿呀呀的说话了呢！”
　　陈阳闻言，这才回头去看彩鳞怀中的小家伙。
　　“小子，叫爹！”
　　陈阳看向小家伙，笑着说道。
　　“哎呀！”
　　小医仙嗔怪地伸手打了一下陈阳：“刚出生的孩子哪里会叫爹的，你真是的……”
　　陈阳一番搞怪，让屋内众女顿时都是轻松了不少。
　　“夫君，给这小家伙取什么名字，你应该早就想好了吧？”
　　雅妃掩嘴轻笑，看向陈阳问道。
　　“对啊少爷，仙儿姐姐的孩子可是你的第一个儿子，可不能取个随随便便的名字哦！”
　　青鳞此时端着一杯药汤从殿外走进来，顺势搭话。
　　“名字肯定早就想好了，就叫陈逸！”
　　“我希望他一生安逸顺遂！”
　　陈阳笑着说道。
　　“逸字是取仙儿姐姐的医字谐音吧？”
　　“夫君还真是……嗯……浪漫呢！”
　　曹颖双手做捧心状，一脸幸福之色。
　　“不过，既然是谐音，那为何不取坚毅的毅，这个字明显更加适合男孩子一些嘛！”
　　药灵柔声说道。
　　“哎哎哎！”
　　“这个字儿可不兴随便用啊！”
　　“我怕我儿子担不起！”
　　陈阳急忙摆手。
　　“还有什么，避讳吗？”
　　云韵疑惑地问道。
　　“当然有避讳了，只不过你们不了解罢了！”
　　“日后若是有机会，你们肯定就能明白的！”
　　陈阳微微一笑，说道。
　　“好吧，既如此那便是听夫君的！”
　　“以后，咱们的儿子就叫陈逸了！”
　　紫妍大手一挥，直接代替小医仙做了决定。
　　“唉！”
　　“紫妍妹妹，小逸可是仙儿的儿子！”
　　彩鳞调侃的看向紫妍。
　　“哎呀！”
　　“什么你的我的，大家都是好姐妹，难道这小家伙以后长大不管我喊娘了不成？”
　　紫妍嘿嘿一笑，然后直接跑过去从彩鳞怀里将陈逸抢了过来。
　　小医仙无奈的摇了摇头，但也算是默认了紫妍说的话了。
　　什么你的我的，大家都是一家人嘛！
　　“仙儿，服下这副汤药，再吃下这枚丹药，你的身子就能厚积薄发，在短时间内彻底恢复了！”
　　“到时候，你就能一举冲破斗帝桎梏，踏入帝境了！”
　　陈阳将青鳞端进来的汤药拿过来，扶着小医仙喂她喝下。
　　“苦！”
　　小医仙吃的毒药哪一个不比这苦？
　　但她现在就是很想撒撒娇。
　　都给自家夫君生了个大胖小子了，撒撒娇怎么了？
　　“来，这丹药是我专门研发的，比紫妍的糖豆还要好吃些，你尝尝！”
　　陈阳说着，又掏出了一枚散发着彩色光芒的九品金丹递给了小医仙。
　　小医仙接过塞进嘴里，果然，浓郁的花香和蜜香瞬间在嘴里爆发，小医仙紧皱的眉眼散开，露出舒服的表情，然后对着陈阳甜甜一笑：“甜！”
　　陈阳伸手捏了捏小医仙的鼻子，然后扶着她躺下。
　　那副汤药属于是这枚丹药的药引，也是用以产后恢复的，双管齐下才能达到更好的效果。
　　当然，消化也是需要一些时间的。
　　“咿咿呀呀……”
　　而这个时候，陈逸忽然伸出小手，就去抓紫妍胸前。
　　“嘿，你这臭小子，我虽然是你娘，但也不是你亲娘啊，这可不兴抓！”
　　紫妍骂骂咧咧的将陈逸直接扔给了陈阳。
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　“这个时候紫妍妹妹你怎么不说大家都是一家人了！”
　　“哈哈哈！”
　　众人开怀大笑。
　　“咦！”
　　“我这儿，除了我自己只有陈阳能摸，其余别说男的，女的都别想！”
　　紫妍双手环抱，一脸骄傲的说道。
　　“啧啧！”
　　“紫妍妹妹这身材，当真是让人羡慕！”
　　雅妃妩媚的脸上露出一抹调侃，笑着对紫妍说道。
　　“雅妃姐，你说这话是在自夸呢还是损我呢？”
　　紫妍翻了翻白眼。
　　纵使她也天赋异禀，但是与雅妃这个妖精相比，那是真的差了一个级别的。
　　算上她，陈阳的这一众老婆里，脸最好看的是美杜莎，可以说与萧炎的老婆薰儿不相上下。
　　腰最细的是小医仙，那盈盈一握的小蛮腰，也就只有小小版的紫妍能比了。
　　然而，其余女人的底气却是都不如雅妃。
　　没办法，这女人在加玛帝国的时候好像天天在吃木瓜一样，还二次发育了。
　　当真是没地方说理去！
　　“要不，你们比比？”
　　就在这时，陈阳忽然说道。
　　“你滚呐……”
　　众女都是羞愤地冲着陈阳嗔道……

第399章 魂族族长：萧炎！
　　对于朴素的封建社会的大家长门来说，添丁，无疑是一件大事。
　　特别是对于陈族以及阳盟如今这个庞大的利益结合体来说，陈阳有了继承人，那就代表着势力可以源远流长的流传下去。
　　说句不好听的，万一陈阳哪一天忽然嗝屁了，这些人也有效忠的对象，不至于因为陈阳嘎了而四分五裂。
　　“恭喜！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“恭喜阳帝喜得麒麟子！”
　　陈阳抱着陈逸一出门，便是遇到了古元等人的恭贺。
　　“好了好了！”
　　“大家都不是外人，搁这儿客气你妈呢！”
　　“自己随便儿找个地方坐就行！”
　　“哦对了药老！”
　　“麻烦你将那些被菩提长老救下来的药族族人，还有当日参加药典的那些大陆强者放出去吧！”
　　“如今魂天帝已死，魂族已尽落我等之手，也算是尘埃落定了！”
　　陈阳摆了摆手，先是对着古元等人无奈地摇了摇头，然后又吩咐药老。
　　“好！”
　　药老点了点头。
　　时至今日，他也算是可以真正地光明正大地站在万众瞩目之下了。
　　而药族那边儿，他的父母也终于可以进入祖祠了。
　　“你们这些人都出关了！”
　　“剩下那几个八星斗圣级别的这会儿还闭关呢！”
　　“稍后谁要是闲着又与其关系好的，都过去给帮衬帮衬，别好不容易一切都胜利了，结果势力出问题了！”
　　陈阳又说道。
　　“晓得！”
　　古元炎烬两人点了点头。
　　“嗯！”
　　“现在，大家先随意！”
　　“稍后萧炎那边儿处理好了魂族的事情回来之后！”
　　“咱们开怀畅饮一番！”
　　陈阳笑着说道。
　　“嘿嘿！”
　　“我之前趁着药丹老头闭关的时候，偷偷把他纳戒里面的好酒全都给偷出来了！”
　　“待会儿咱们就喝那个！”
　　紫妍嘿嘿一笑，抬起手晃悠着自己手指上陈阳送给她的紫色纳戒，一脸笑意的讲道。
　　“你这丫头，都快当妈的人了，还干这些偷鸡摸狗的勾当！”
　　烛坤看向自己女儿的行径，嘴角抽搐着说道。
　　而其余人则是急忙去查看自己的纳戒，生怕自己的纳戒也被盗了。
　　而不看还好，这一看，炎烬顿时大喊：“我的冰晶火石！”
　　“这可是斗气大陆少有的极寒与极热一体的宝贝啊！”
　　古元也是嘴角抽搐，很明显，他的好宝贝也被偷了。
　　而最安心的无疑就是净莲妖帝和黄泉妖帝了。
　　这两位数千年前是富得流油，但是如今……一个个穷得都把自己卖给陈阳了，纳戒里，连个毛都没有。
　　至于药老也没有看，他虽然也富得很，但是紫妍这丫头是陈阳的夫人，也是他一路上看着从小女孩儿成长到如今的亭亭玉立的。
　　虽说这丫头性格跳脱，但是也挺讨人喜欢。
　　“药老头，你不看看你自己的纳戒中的情况？”
　　一番检查之后，古元等人都心疼不已，他们看着一脸无所谓的药老，顿时好心提醒。
　　“那就不必了！”
　　“我们师徒二人欠陈小子的可太多了，区区一点儿东西，完全小儿科！”
　　药老呵呵笑道。
　　“嘻嘻！”
　　“放心吧药老头，我没有偷你的！”
　　“你的东西都是我夫君的，我干嘛要偷自己人的，对吧？”
　　紫妍嘻嘻一笑说道。
　　“啊！”
　　“你这丫头，承认是自己偷的了？”
　　炎烬顿时大喊。
　　“咋的，你有意见！”
　　紫妍单手叉腰，瞪了一眼炎烬。
　　“没……”
　　“没意见！”
　　“没意见！”
　　炎烬努了努嘴，他这个时候才想起来，虽然现在他已经是斗帝了，但依旧与陈族相差甚远。
　　而且……
　　炎族年轻一辈已经有数千万新生裔民改名姓陈了，他们炎族，早就是陈阳的形状了。
　　于是，只见炎烬一脸苦逼地说道：
　　“紫妍小姐！”
　　“我们炎族如今也是陈族的附属家族啊！”
　　“咱们十几万年前都是一家人！”
　　“你偷我的，这不合情理啊！”
　　“要不，那把那枚冰晶火石还给我？？？”
　　炎烬小心翼翼地说道。
　　“啊？？？”
　　听到炎烬这不要脸的发言，古元跟古烈都是惊呆了。
　　这个世界上，还有这么不要脸的人呢？
　　“算了！”
　　“你们在这儿瞎聊吧，我去办事儿去了！”
　　药老本来以为还能看到好戏呢，结果炎烬这么一说，顿时就没好戏看了！
　　药老于是耸耸肩，转身朝着菩提古树所在的位置而去了！
　　而留下其余人则是纷纷鄙视炎烬，太极宫前一时之间充满了欢声笑语！
　　……
　　而就在陈阳这边其乐融融的时候，此时的魂族却是被一层浓郁的烟云笼罩。
　　“也不知道大长老如何了？”
　　“唉！”
　　“我魂族，这下怕是要彻底被灭掉了！”
　　“成王败寇！”
　　“我等无话可说！”
　　“只是魂族的族人没有死在冲锋的路上，而是死在了魂天帝的手中，我就……”
　　说这话的，正是魂焱。
　　身为魂族四魔圣的一员，他与其他三人关系虽然不是特别好，但也绝对不差。
　　他本来在外面替萧炎守着魂殿，结果一回家，就听到其余三个魔圣被魂天帝给吞了。
　　吓得他连夜跑路。
　　“希望阳帝他们能给我们一条活路吧！”
　　魂生天叹了口气。
　　就在这时，魂界中一道光芒闪过，身穿紫色炼药师长袍，以岩枭面目示人的萧炎带着有些虚弱的虚无吞炎回来了。
　　“大长老！？？”
　　“大长老！！！”
　　“我等，参见大长老！”
　　魂生天几人知道萧炎也成为了斗帝，便是赶紧单膝跪地见礼。
　　“诸位请起吧！”
　　“唉！”
　　萧炎看向几人，无奈的叹了口气，伸手将众人虚扶起来。
　　“谢大长老！”
　　众人纷纷起来，然后一脸忐忑的看向萧炎！
　　“好了，诸位都放宽心！”
　　“魂族，不用灭亡了！”
　　“诸位，也能安安稳稳地活下去！”
　　“这是阳帝答应本帝的，诸位放心吧！”
　　萧炎随便找了个台阶坐下，看向下方一众人，一脸疲累地说道！
　　“啊！！！”
　　“真的不用死了？”
　　“太好了！”
　　几个上了年纪的二三星斗圣激动得不行。
　　正所谓越老越怕死，他们这些人知道死是什么滋味，所以要比魂焱等人更怕死！
　　“诸位！”
　　“魂天帝造下孽障！”
　　“让我魂族年轻一辈几乎断绝！”
　　“如今岩帝突破到斗帝，还保下了我们！”
　　“我们何不推举岩帝，作为我们魂族的新族长！”
　　虚无吞炎看向下方众人，忽然站出来说道。
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　“我没意见！”
　　“我支持！”
　　眨眼间，众人几乎都没有丝毫犹豫，萧炎直接就成为了魂族族长了！
　　“这……”
　　“唉！”
　　“算了，本帝也不跟你们推辞了！”
　　“这魂族族长，我当！”
　　“日后，诸位需要收敛以往的行事风格！”
　　“魂族莫要再行恶事，否则，就算是我，也保不住大家！”
　　萧炎轻声说道！
　　“我等谨遵族长旨意！”
　　众人再拜……

第400章 斗气大陆第一天使投资人——骨幽！
　　很快，魂族上下便是都知道了，那位平日里对待大家如同慈父，温润如玉的大大长老成为了魂族新的族长。
　　“大长老成为族长了？？？”
　　“哎呀呀呀！”
　　“这可太好了！”
　　“以后，魂族可是有盼头了！”
　　魂界中，某处城市中，几个魂族裔民在一块儿聊着。
　　“对啊！”
　　“以往魂天帝当族长的日子，我们过的猪狗都不如！”
　　“我三叔的小舅子，十岁便是凝聚斗之气旋成为了斗者，结果却是被魂风拉去剥离了斗帝血脉，彻底沦为了废人！”
　　“而大长老来了之后，我舅舅在上一次征战石族之中殒落，就连我这个外甥都得到了一枚六品丹药，更别说我表妹了！”
　　另一个年轻人则是煞有其事的点了点头。
　　“大长老成了族长，我们魂族的太阳就出来了！”
　　“是啊！”
　　“听说这一次魂天帝将我们魂族的裔民吞噬了十之八九，也就我们这些平时被大长老安排过的人没有遭难！”
　　“我们得感谢大长老啊！”
　　方才第一个发言的那个中年人一脸感慨。
　　“就是……”
　　“大长老非我魂族血脉，这样，是否有些……”
　　一个看起来五十多岁的老者抚须说道。
　　“老匹夫！”
　　“你他妈少在这儿说大长老的坏话！”
　　“我知道你儿子也死在了征战石族那场战斗中，但若非是大长老出言，你如今还能站在这里？”
　　“魂天帝，可是最喜欢你这种人了！”
　　第二个发言的年轻人冲着老者就是一通乱喷。
　　“不……我不是……”
　　老者顿时语塞。
　　“再说，大长老非我魂族血脉又如何？”
　　“只要大长老与我们魂族女子生下一子，往后他们的孩子依旧是魂族血脉！”
　　“再说了！”
　　“如今大长老可是斗帝强者！”
　　“他要是愿意，我们跟他改姓岩也可以啊！”
　　“魂族日后改名叫岩族难道不行？”
　　“你这老匹夫，真的是不知道斗帝强者的含金量是吧？”
　　众人一通喷，给老者差点儿喷抑郁了！
　　……
　　而此时，萧炎并不知道自己成为魂族族长之后的支持率已经高到离谱了。
　　在将魂天帝离开魂界之前的烂摊子都收拾了一下之后，萧炎首先将魂族的环境给整治了一波。
　　以往的魂界中，一看就是反派。
　　血色的天空，魂族裔民的头顶都是笼罩着一层阴云。
　　在这样的环境下生活，再阳光的人也会变成魂族的形状的。
　　而当看到头顶的天空变成了一片湛蓝之后，整个魂族族人顿时欢呼起来。
　　萧炎见此状，又是拉出青帝鼎，然后一口气炼制了三炉九品玄丹。
　　而九品玄丹成丹之后降下的丹雨，则是全部都归属给了魂族的族人。
　　“多谢族长！”
　　“族长万岁！”
　　“万岁！”
　　“万万岁！！！”
　　霎时间，魂界在萧炎的整治下，散发着一片勃勃生机，万物竞发的境界。
　　而搞定了这些之后，萧炎便是开始对魂族接下来的事项做了安排。
　　魂族圣殿，原本这里是魂天帝的地盘，如今成了萧炎的了。
　　圣殿上的王座上，萧炎一袭紫色锦衣华服，懒洋洋的坐着。
　　下手两排座椅，坐着魂族四元老，魂焱，海波东，以及余下的一众魂族魂殿斗圣还有半圣强者。
　　“魂天帝虽死，但他成为斗帝之后，倒是重新激活了我们魂族的斗帝血脉，也算是给魂族做出了最后的贡献了！”
　　萧炎看到人齐，便是先开口说道。
　　“是极！”
　　“老夫感觉，有生之年有冲击九星斗圣的希望啊！”
　　魂元天笑着说道。
　　“在场的，我应该是与魂天帝血脉最近的，他突破斗帝之后，我直接从七星斗圣突破到了八星斗圣，也算是沾了光了！”
　　魂焱也是笑着说道。
　　“如今魂族百废俱兴！”
　　“我们高层战力虽然一点儿都不比其他各族差，但是本来数十亿的裔民，如今却只剩下一两千万了！”
　　“而且，天赋卓绝者严重断层！”
　　“如今，魂族斗帝血脉重新激活，我有意，效仿阳盟成立一学院，在整个魂族的地盘内，招收学员入学学习！”
　　“诸位意下如何？”
　　萧炎说道。
　　“族长此举大善！”
　　“以往，魂族中虽然也诞生过有天赋之人，但是为了将所有的血脉都集中到高层来，许多的年轻人刚展露出天赋便是被剥夺了斗帝血脉！”
　　“本来魂风魂玉他们活着的时候，魂族并不缺少天赋优秀的年轻人！”
　　“但是如今，那些天赋卓绝的年轻人全都被魂天帝给吞了，所以，我们必须要培养出新的人才来！”
　　魂生天说道。
　　“长老说得对啊！”
　　其余人也是纷纷附和。
　　“既如此，这件事魂焱你来负责，骨幽老哥你辅佐魂焱长老！”
　　萧炎直接下令。
　　“是！”
　　骨幽没想到还有自己的事儿呢。
　　现在的骨幽，那也是真正的站起来了。
　　谁能想到，当初自己的无心之举，将一个只是九星斗尊的小角色招入了魂殿人殿中，便是有了如今魂族的族长。
　　而且，人家还是斗帝强者。
　　骨幽跟很多人一样，都不是魂族族人。
　　以往这个地方他连见都没见过。
　　如今他能够坐在这里，完全是托了萧炎的福！
　　“请叫我，斗帝大陆第一天使投资人！”
　　“谢谢！”
　　骨幽看着萧炎，一脸恭敬。
　　你们就说，如今这个大殿中，还有谁，能够让族长大人喊一声老哥？
　　接下来，又是进行了许多会议，萧炎将魂族的事情安排得有条不紊之后，便是结束了会议。
　　会议结束之后，魂焱与骨幽肩并肩出门。
　　结果刚到殿外，魂焱就一把揽住了骨幽的肩膀：“骨幽老哥，之前咱们也是见过许多面了，如今大家都在族长麾下效力，弟弟我想跟老哥你交流交流感情，如何？”
　　骨幽闻言嘴角抽搐！
　　你！
　　魂焱！
　　魂族四魔圣！
　　跟萧玄魂天帝一个时代的人，上千岁的老登！
　　虽然看着比我年轻，但是他骨幽如今满打满算也才五百岁啊！
　　结果，这魂焱竟然如此不要脸，哥哥都喊出来了。
　　不过，骨幽也知道魂焱为何如此待他，无非就是他与族长的关系罢了！
　　“魂焱长老！”
　　“你年长我许多，还是我称弟，你称兄如何？”
　　骨幽连忙说道。
　　萧炎虽然给他带来了面子，但他也不能肆无忌惮。
　　当哥哥的，必须要给族长老弟把面子挣足了。
　　“哎呀！”
　　“你我谁跟谁啊！”
　　“我管你叫哥，你也管我叫哥就行！”
　　魂焱哈哈大笑，然后带着骨幽便是朝着自己家去了！
　　殿内，萧炎看着这一幕摇了摇头，然后转头看向了旁边虚无吞炎。
　　“虚无，如今事了，我们回阳界吧！”
　　萧炎说道。
　　“是！”
　　虚无吞炎没有任何犹豫，直接点头……

第401章 萧炎吞噬虚无吞炎！
　　阳界！
　　在萧炎知会了陈阳将要返回的消息之后，整个阳界便是开始了庆祝活动！
　　又过去了些日子，其余闭关的几个八星斗圣也是纷纷突破到了斗帝出关。
　　如今斗气大陆上的斗帝已然达到了近二十位。
　　而在这期间，陈阳又让彩鳞服用了一枚二品帝丹，彩鳞如今已然是和萧炎一样的二星斗帝实力。
　　陈阳就准备等这一次庆祝结束，便是让彩鳞服用当日触发系统奖励得到的那枚金帝丹，届时，自己的实力又能大涨一截！
　　……
　　“刷！”
　　关中平原，渭水河畔。
　　陈阳等人正在焚酒煮茶，天空中一道破空声响起，一袭黑袍的萧炎带着虚无吞炎出现在了阳界中。
　　“小炎子！”
　　“就等你了！”
　　“快下来！”
　　陈阳对着天空中挥了挥手，萧炎见状微微一笑，落下云头。
　　“呼！”
　　一上来，萧炎直接将陈阳面前尚未动过一口的好酒给一把薅过来，一饮而尽。
　　“嘿！”
　　“你这臭小子，这酒可是你紫妍嫂子辛辛苦苦从药丹族长纳戒中偷来的，你竟然敢抢？”
　　陈阳瞪了一眼萧炎，笑骂道。
　　萧炎闻言顿时嘴角抽搐，他看了一眼旁边仿佛什么都没听到，在用龟灵地火烤一头以鲜美著称的六阶魔兽地灵龟的药丹，无语的看向陈阳。
　　“阳哥，你是如何如此理直气壮的说出这等不要脸的话语的！”
　　“我要是你，我现在羞愧的都将自己的一身实力直接传给我了！”
　　萧炎翻了翻白眼，说道！
　　“嗨！”
　　“你别说！”
　　“你还真别说！”
　　陈阳闻言顿时喜上眉梢，然后脑海中沟通系统询问：‘系统，我能卡这个bug不？’
　　【￥#@%￥@#】
　　系统听到陈阳的话，直接一团乱码，明显是宕机了。
　　陈阳顿时大失所望！
　　“得！”
　　“卡不成BUG!”
　　“小炎子，你觊觎我的一身修为的事情，泡汤了！”
　　陈阳耸耸肩，竟然是颇为失望。
　　“啊！”
　　“你失望个毛线呐！”
　　“这事儿有什么失望的？”
　　萧炎很不理解。
　　但是话又说回来，陈阳都开挂了，他有点儿奇奇怪怪的想法也能理解哈！
　　“好了好了，先吃饭！”
　　“先喝茶！”
　　“先饮酒！”
　　“今天是个好日子……”
　　陈阳哼着不知名的曲调，萧炎从旁喝着。
　　而不远处的萧战一家三口在看到这一幕的时候，纷纷对视一眼，从彼此的眼神中看到了喜悦。
　　小炎子他啊，如今也只有在陈阳面前才能如同少年一般了。
　　他这一路上，缺少了太多太多的朋友了。
　　“咿呀呀……”
　　就在萧炎正与陈阳勾肩搭背饮茶的时候，一只娇嫩的小手忽然抓住了萧炎的裤脚，然后咿咿呀呀的扯着。
　　“嗯？？？”
　　萧炎低头一看，就看到一个穿着红色小肚兜的小家伙正用力的扯着他的裤脚，鼓着小脸的样子看起来霎是可爱！
　　“这小家伙！”
　　“就是阳哥你的儿子吧？”
　　“好可爱！”
　　萧炎弯腰将小陈逸抱起来，笑着对陈阳说道。
　　“嗯！”
　　“这小家伙刚出生就有九星斗圣实力，我给尽数封印了！”
　　“不然也不能这么点儿大就能走路了！”
　　陈阳笑着说道。
　　“叫什么名字？”
　　“没名字的话我给起一个？”
　　萧炎嘿嘿一笑。
　　“你还是把你那名字给你儿子留着吧！”
　　“我儿子叫陈逸！”
　　陈阳说道。
　　“嘶！”
　　“这个名字咱儿子可担不起啊？”
　　“一个不小心，就有被河蟹大神从高次元直接和谐的可能！”
　　萧炎顿时倒吸一口冷气。
　　“是安逸的逸，不是坚毅的毅！”
　　陈阳翻了翻白眼。
　　“哦！”
　　“原来是这样！”
　　萧炎点了点头，叫这个逸，那就没问题了。
　　“萧炎，你们这个毅字到底有什么忌讳啊！”
　　“之前夫君也讲过，不能用这个词儿！”
　　就在这时，闻声的小医仙走了过来，好奇的问道。
　　“嫂子！”
　　“这个毅字，姓萧的，姓古的，姓云的，姓什么的都能用，就是姓陈的不能用！”
　　“这事儿啊……”
　　萧炎说到这儿笑了笑！
　　“以后若是有机会能够去到阳哥的家乡，你就知道了！”
　　说着，萧炎与陈阳对视一笑，但是眼中也闪过一丝落莫。
　　能否回到原本的世界，对于他们来说太奢望了！
　　哪怕陈阳已知的此界最强者周元，是否能够找到那颗不知道在何处的蔚蓝色的星球都是未知。
　　更何况，陈阳想要超越主宰境，至少得等到萧炎他们成为主宰。
　　“那肯定是有机会的！”
　　小医仙笑了笑，心中始终坚信陈阳能够做到这一点！
　　“陈阳兄弟！”
　　就在这时，远处两道身影走了过来。
　　“萧勇大哥！”
　　“小灵儿！”
　　陈阳看向来人，笑着冲他们打招呼。
　　前些日子，萧勇便是从西北大陆搬过来了。
　　这些年里，陈阳始终没有忘记帮助萧勇提升实力。
　　再加上前些日子萧炎突破斗帝成功激活了萧族的斗帝血脉，萧勇如今已然是三星斗圣了。
　　在原本的萧家里，此时的萧勇仅次于萧战一家四口。
　　毕竟，萧战萧鼎和萧厉都是最亲的斗帝血脉，激活之后自然实力更强一些！
　　萧勇带着萧灵上前，而萧灵则是眼神复杂的看了看陈阳之后，就与旁边的小医仙众女一起玩儿去了！
　　她知道，若是想要让陈阳同意一些事情，小医仙她们这关就得过。
　　“萧勇大哥！”
　　“当日在魔兽山脉外救下我的时候，可曾想到过今日？”
　　陈阳将一杯悟道茶递给萧勇，笑着说道。
　　“哈哈哈！”
　　“没有！”
　　“完全没有！”
　　“当日我只是以萧家家规而言，日行一善！”
　　“却是没想到，竟然改变了我萧家的命运！”
　　“说来，今日想起当日之事，也是无限唏嘘啊！”
　　萧勇哈哈笑道！
　　“日后，阳哥你与勇叔之事，怕是能成为斗气大陆的一段佳话哦！”
　　萧炎抿嘴笑道！
　　“佳话不佳话的无所谓，只要陈阳兄弟能平安顺遂就好啊！”
　　萧勇轻笑着，伸手拍了拍陈阳的胳膊！
　　两人相视一笑，一切尽在不言中！
　　……
　　一场庆祝很快结束，陈阳将一切安排妥当之后，便是准备让萧炎吞噬虚无吞炎了！
　　虚无吞炎的吞噬很简单，主要是需要保留虚无吞炎的真灵，得稍微费一番功夫！
　　当然，这对于陈阳与萧炎来说不是什么大事！
　　于是，两人在经过一番简单的操作之后，成功的将虚无吞炎的真灵剥离了出来！
　　于是，萧炎便是开始吞噬虚无吞炎了！
　　而对于如今已是斗帝的萧炎来说，吞噬虚无吞炎就是片刻之间的事情罢了！
　　于是，陈阳的耳边又响起了系统提示音了！
　　【叮……】

第402章 陈阳获得帝炎！神级中品功法！
　　【叮！】
　　【检测到阳界拥有最强异火之人为萧炎，异火为异火榜排名第二的虚无吞炎，宿主获得异火榜排名第一的帝炎！】
　　【检测到阳界当前功法等级最高为神级下品《焚诀》，宿主获得神级中品功法《玉虚焚天诀》！】
　　连续两串美妙的提示音，让陈阳心中无比舒爽。
　　惟一比较遗憾的，是以虚无吞炎如今的体量，根本无法让萧炎吞噬异火再变强了。
　　当然，在吞噬了虚无吞炎之后，《焚诀》成功进化到了神级，这也是可喜可贺的！
　　至于日后到了大千世界萧炎如何发育，那就要看大千世界的那些拥有高阶玄奥火焰的家族抗不抗揍了。
　　“阳哥！”
　　“我感觉，我应该能够控制斗气大陆所有的异火！”
　　萧炎看向陈阳，一脸激动地说道。
　　“这个倒是不急，你先把这些功法斗技都熟悉熟悉，其余的事情后面再说！”
　　“另外，最近也得加紧修习炼药术了！”
　　“争取早日成为帝品炼药师！”
　　陈阳伸手拍了拍萧炎的肩膀，一脸认真的说道。
　　“放心吧阳哥，以我的天赋，十年之内绝对能够成为帝品炼药师！”
　　萧炎一脸自信的说道。
　　“十年？”
　　“你躺着修炼也不至于十年才能到帝品吧？”
　　“等域外邪族的事情处理完毕了之后，我就引大量的源气进入斗气大陆！”
　　“到时候你要是半年之内无法成为帝品炼药师，我就把你腿打断！”
　　陈阳恶狠狠的看着萧炎说道！
　　“……”
　　“半年？”
　　“你把我当炼药机器呢？”
　　“等击退了域外邪族，我怎么着也得成婚吧？”
　　“到时候再与薰儿度个蜜月什么的，半年？”
　　“你还是现在就把我腿打断算了！”
　　萧炎直接摆烂了。
　　“那就……一年？”
　　陈阳试探着给萧炎加了点儿。
　　“五年，不能再少了，薰儿要是万一怀孕了，不对，是薰儿肯定会怀孕的，到时候你不得给我放个假？”
　　萧炎仰着脸开始讨价还价！
　　“嘿，你这话说的，薰儿怀的是你的种又不是我的，我干嘛给你放假！”
　　“最多两年，不能再少了！”
　　陈阳冷哼一声，但还是给萧炎放宽了期限。
　　“两年？”
　　“薰儿也马上突破斗帝了，到时候怎么也得跟仙儿嫂子一样，怀孕怀个一年多吧？”
　　“怎么着也得三年，这还是我抽空趁着薰儿怀孕的时候修习炼药术才能挤出来的时间！”
　　萧炎继续与陈阳争。
　　“不行！”
　　“三年时间都够高考一回了，大专生都他喵毕业了！”
　　“不行，最多两年半！”
　　陈阳被萧炎带着成功成了小黑子。
　　不过，陈阳穿越之前，鸽鸽还没有彻底洗白，当然陈阳也不是纯黑粉，只能说是鸽鸽的铁粉，毕竟铁粉是黑色的，而钾粉才是白色的。
　　“好吧！”
　　“两年半就两年半！”
　　“不过要等到打败了域外邪族之后，不能从现在开始算时间！”
　　萧炎沉声说道。
　　“好好好！”
　　“你说了算行了吧！”
　　两人无聊的争论着，却是别有一番滋味。
　　……
　　而随着萧炎成功吞噬了虚无吞炎，此时的虚无吞炎的真灵也是变得极度虚弱。
　　“多谢了虚无，此番若是能够打败域外邪族，日后带你去了大千世界，那里有更加广阔的天地！”
　　“未来的你，超越陀舍古帝成为大千世界万火之灵，只是时间问题而已！”
　　陈阳看向虚无吞炎，拱手说道。
　　“阳帝不必客气，这都是我造的孽，如今能够苟延残喘不至于真灵覆灭，已经是万幸，怎么还敢奢求其他！”
　　虚无吞炎听到陈阳的许诺心中极为高兴。
　　但是表面上肯定不能太过于肆无忌惮，于是便恭敬地对着陈阳说道。
　　“人啊，还是要稍微有点儿欲望的好！”
　　“不过你能遮掩住自己的欲望，那也是一种本事，本帝不会强求与你，只希望你不要做让自己后悔的事情！”
　　陈阳幽幽说道。
　　“阳帝放心，虚无已经算是活了好几次了，心中自然门清，什么东西是属于我的，什么东西是不属于我的！”
　　虚无吞炎一脸认真的保证着。
　　“嗯！”
　　“如此的话，你就去那里吧！”
　　“如今黑角域成为了熔浆海，那里百废待兴！”
　　“本帝会安排炎族之人在那边辅助你梳理地脉！”
　　“那里是陀舍古帝的老家，是他的诞生之初，我想你在那里，会完全恢复，甚至超越原本的自己的！”
　　陈阳说道。
　　“明白了！”
　　“阳帝请放心，我一定会努力成长，早日成为阳帝的助力！”
　　虚无吞炎点点头，然后便是转身离去。
　　他如今虽然虚弱，但他好歹是帝境灵魂，而且还提前剥离出了一份本源子火。
　　如今只是实力稍微有些下降，但是凭借着帝境灵魂，寻常七星斗圣都不一定是他的对手。
　　而如今斗气大陆上，七星以上的斗圣基本上都是陈阳与萧炎的人。
　　还有谁敢强行捕捉虚无吞炎吗？
　　……
　　送走虚无吞炎，陈阳离开了芙蓉园，便是看到了正在园外牵着孩子散步的众女。
　　小医仙尚未开始闭关突破斗帝，是因为生了孩子之后身体还有亏空，需要一段时间的调理。
　　这是天地法则所致，哪怕陈阳使用帝品丹药，那也只能补足亏空，而无法让其生了孩子之后的先天之气补足。
　　所以实际上，这段时间小医仙坐月子的时候，是被陈阳等人伺候的极好的。
　　至于陈逸这小家伙，如今已然能够满院子乱跑了。
　　不过小家伙如今可是有两个姐姐在治他，小家伙哪怕还无法喊爹娘，但是已经知道姐姐这种可怕的生物的存在了。
　　“薰儿，你怎么来了？”
　　萧炎看向人群中与彩鳞并肩，那亭亭玉立的薰儿，顿时惊喜地喊道。
　　“这些日子在族中巩固血脉与实力，方才不久才彻底搞定，便是赶紧来看萧炎哥哥你了！”
　　薰儿柔声笑道。
　　“薰儿现在，也是九星斗圣巅峰了吧？”
　　陈阳看向薰儿，笑着说道。
　　“嗯！”
　　“这还要多谢陈阳大哥帮助父亲踏入了斗帝之境，否则薰儿哪有这种福气！”
　　薰儿呵呵笑着，对着陈阳福礼。
　　“都是一家人，就不说这些话了！”
　　“不过，你可得好好管管萧炎！”
　　“这小子说等过些日子就要与你成婚，还说什么因为你们成婚之后生孩子，要耽误我给他安排的进阶帝品炼药师的事情！”
　　“你说，他是不是该好好教训教训！”
　　陈阳看向薰儿，揶揄地说道。
　　“啊！！！”
　　薰儿顿时羞红了脸，狠狠地瞪了萧炎几眼。
　　而萧炎则是咬牙切齿的看向陈阳，这狗东西，什么话都往外说啊！
　　“好了！”
　　“你们聊，我带彩鳞去……”
　　陈阳这边，正准备说带着彩鳞去安排一下，将金帝丹交于她服用呢，结果忽然眉头一皱！
　　“怎么了，夫君？”
　　小医仙察觉到陈阳情绪变化，疑惑地问道……

第403章 邪族入侵，萧炎吞服金帝丹！
　　“阳哥！！！”
　　萧炎闻言，本来与薰儿两个暗送秋波的，也是转过头看向陈阳，疑惑的喊了一声。
　　“我在虚空中布置的招核男孩全部被触发了！”
　　“应该是……邪族大举入侵了！”
　　陈阳看向萧炎，一脸认真的说道！
　　“嘶！”
　　萧炎闻言倒吸一口冷气！
　　如今他们这边，虽然加起来有十几个斗帝了！
　　但是那域外邪族若是敢大肆前来，必定是早有准备！
　　“阳哥！”
　　“我马上回去召集魂族人马！”
　　萧炎说着，便是就要离去。
　　“慢着！”
　　陈阳大手一挥，阻止了萧炎！
　　“对方都是能够打破虚空位面的存在，魂族的些许斗圣强者有何用？”
　　陈阳说道。
　　“能当炮灰啊！”
　　萧炎双手一摊，顿时给陈阳等人都整无语了！
　　“不是！”
　　“你这魂族族长当的还不如魂天帝呢！”
　　“人家魂天帝好歹是给自己谋福利的！”
　　“你直接让他们去当炮灰？”
　　陈阳翻了翻白眼。
　　“嘿！”
　　“正所谓，当什么和尚就撞什么钟！”
　　“我现在是阳盟副盟主萧炎，那魂族自然就是炮灰了！”
　　“我要是魂族族长岩枭，那自然不会让他们去当炮灰了！”
　　萧炎一脸认真地说道。
　　“你这常言从哪儿言的？”
　　“你们川渝地区自己的方言啊？”
　　陈阳无语，然后转头看向雅妃。
　　“雅妃姐，麻烦你去传令，稳住各族阵势！”
　　“彩鳞，青鳞！”
　　“你们两人随我去虚空！”
　　“此番！”
　　“非斗帝强者就不要去掺和了！”
　　陈阳认真地下令嘱咐。
　　“明白！”
　　“我们一定会帮你守好大本营的！”
　　雅妃点了点头。
　　“放心吧爹爹，我们会帮助雅妃娘的！”
　　陈祺看到陈阳这样，也是一脸乖巧的说道。
　　陈莎没说什么，只是眼眸中金色瞳光闪烁，暗自捏着小拳头。
　　“乖！”
　　“爹爹很快就会回来的，放心吧！”
　　陈阳伸手摸了摸陈祺与陈莎的小脑袋，然后带着彩鳞与青鳞离去，他要先去召集其余斗帝强者！
　　而萧炎这边在与薰儿对视一眼后点了点头，也是追着陈阳去了！
　　……
　　陈阳离开阳界之后，直接传讯给所有斗帝强者。
　　而首先接到的便是古龙岛上的烛坤与紫妍。
　　紫妍在成为斗帝之后，便是返回了古龙岛安排了一番。
　　她好歹也是太虚古龙族的现任龙皇，哪怕有烛坤在，有些事情也需要她亲自去安排才行！
　　而接到消息的二人直接回复陈阳说在虚空等他。
　　于是，不到两分半钟，太虚古龙族古龙岛上空，一群实力足以轻松撕裂虚空的斗帝纷纷出现。
　　而除了陈阳萧炎彩鳞青鳞之外，还有太虚古龙族的烛坤与紫妍，古族古元、古烈，使用魂天帝肉身复活之后的萧玄，净莲妖圣，黄泉妖圣，炎族炎烬，火灵仙子，药族药丹，药老，被陈阳炼制成帝品丹药的丹塔老祖，还有一品至尊的菩提古树和九玄金雷龙。
　　所有加起来，整整十八个斗帝级别的强者。
　　“说起来还真没好好数过，咱们斗气大陆现在竟然有整整十八个斗帝了！”
　　古元看向陈阳，一脸感慨的说道。
　　“十八个斗帝，也不一定能赢啊！”
　　萧炎咬牙说道。
　　“啪！”
　　陈阳听完萧炎的话，顺手就给他脖颈处来了一下。
　　“你小子，尽说丧气话！”
　　“只要有老子在，这场仗就输不了！”
　　“走！”
　　说完，陈阳便是带着众人直扑虚空最薄弱处。
　　那里，滔天的火焰已然将此处完全覆盖！
　　而等到陈阳等人出现的时候，迎面便是一股恐怖的热浪袭来。
　　“嚯！”
　　“阳哥你在这里弄了多少异火，怎么这么热！”
　　萧炎见状都惊呆了！
　　他如今封号炎帝，但是面对这种炙热的场景也是忍不住使用斗气格挡。
　　“大概五百个招核男孩吧！”
　　“不过都没有太强！”
　　“最多也就干残一个六星斗帝！”
　　陈阳耸耸肩说道！
　　“这要是还有活着的，我们加起来怕是只能给他们送菜吧！”
　　烛坤嘴角抽搐。
　　饶是他太虚古龙族强悍的肉身，面对这恐怖的高温，也是忍不住的后退。
　　“问题不大！”
　　陈阳摆了摆手，然后看向眼前的火海。
　　……
　　恐怖的火海，直到二十五分钟后才消散。
　　而火海中央，却是什么都没有留下。
　　“看来！”
　　“对方跟你想的一样！”
　　“都是派了一群炮灰来触发我的招核男孩了！”
　　陈阳看向萧炎，说道。
　　“那，我们再搓几个！”
　　说着，萧炎也是抬手搓了三十多个招核男孩，这个技能陈阳早就教给他了。
　　只能说，招核男孩的威力只比他的毁灭火莲强了一分，但是这阴间的程度，却是能阴几万倍。
　　谁家的技能一边朝你飞一边唱生日快乐歌啊！
　　这哪儿是生日，这他妈是忌日了都！
　　见此状，古元等人下意识地远离了萧炎一些。
　　实在是此时的萧炎身上的异火，一点儿都不比之前的陈阳差啊！
　　这招核男孩也是强的离谱。
　　光是飘在那儿，就给人一种窒息的感觉！
　　“桀桀桀桀！”
　　就在这时，陈阳当初打破虚空往回拽源气的位置，发出了一阵桀桀桀的笑声。
　　“额！”
　　众人闻言急忙转头看向萧炎。
　　实在是这桀桀桀的声音太标准了！
　　一听就是在魂殿进修过的。
　　“萧炎！”
　　“这域外邪族之人，难道是在你魂族进修过？”
　　古元看向萧炎，一脸好奇的问道！
　　“岳父大人，你这话说的！”
　　“大千世界无奇不有！”
　　“总不能别人像个反派似的笑，就都是我魂族的吧？”
　　萧炎耸耸肩，然后直接将手中三十多个招核男孩扔了出去。
　　“祝你生日快乐！”
　　“祝你生日快乐！”
　　“哈皮波斯带涂油……”
　　“……”
　　霎时间，各种语言的生日快乐歌在虚空中响起，甚至还有川渝方言版的。
　　陈阳见状嘴角抽搐。
　　而随着萧炎的招核男孩扔出，那出现桀桀桀笑声的地方却是并没有消失。
　　反倒是，不同方言版的生日快乐歌，很快就都消失了！
　　“怎么回事？”
　　“这是真空不能传递声音吗？”
　　萧炎疑惑。
　　但不对啊，大家都是斗帝，早就突破一般物理法则了，怎么可能没声音。
　　“桀桀桀！”
　　“区区四五品至尊的攻击，也妄图对抗本座！”
　　“今日这片大陆，便是成为我邪族之物吧！”
　　来人发出桀桀桀的笑声说道。
　　“这么强？”
　　“怎么办，阳哥？”
　　萧炎震惊，急忙服下丹药回复斗气，然后对着陈阳说道。
　　“张嘴！”
　　陈阳皱了皱眉，然后看向萧炎。
　　“啊！”
　　“咕嘟！”
　　随着萧炎张开嘴，陈阳直接将金帝丹扔进了他的嘴里，然后说道：
　　“萧炎，现在就是你召唤斗气大陆所有异火的时候了！”
　　“开始你……”
　　“炎帝的证道之路吧！”
　　陈阳看向萧炎，沉声道……

第404章 萧炎成就炎帝之位，陈阳进阶六星斗帝！
　　随着金帝丹进入腹中，萧炎一时之间还没反应过来自己到底吃了什么，然后就感觉到一股莫名的躁动！
　　“嘶！”
　　“好恐怖的能量！”
　　“阳哥，你给我吃了什么？”
　　萧炎倒吸一口冷气。
　　“你管你吃的什么，赶紧给我召唤异火！”
　　陈阳顺着萧炎脖颈就是一巴掌，呵斥道。
　　萧炎“哦”了一声，也是面色正了起来。
　　“桀桀桀！”
　　“这片大陆上的蝼蚁们！”
　　“即使你们有了如此多的至尊境又如何？”
　　“蝼蚁的数量再多，那也是蝼蚁！”
　　“今日，本尊就让你们看看，至尊之间，同样亦有差距！”
　　那邪族声音不断响起。
　　而陈阳等人耳边，也是逐渐传来了空间撕裂的声音。
　　“汝，可敢报上姓名！”
　　烛坤上前一步，声音如同洪钟大吕，厉声喝道。
　　“桀桀桀！”
　　“你们可以称呼本尊为——炎尊！”
　　名为炎尊的邪族，这一刻也是终于撕裂空间钻了出来。
　　而陈阳看向眼前这一头黑色火焰的人形生物，当场便是认出了对方的身份。
　　“我当是什么高级货色！”
　　“没想到只是一头炎魔族的小垃圾！”
　　“你家统领派你过来的时候，没说过斗气大陆的大门，已经关闭了吗？”
　　陈阳看向眼前自称炎尊的炎魔族邪族，朗声说道。
　　“哦？”
　　“没想到这小小的下位面，竟然还有认得我炎魔族的蝼蚁！”
　　“本尊实力在族中是弱些，但对付这连位面之胎都没有的小小下位面，简直不要太轻松！”
　　炎尊双手背负，笑道。
　　“你不过相当于大千世界七品至尊实力而已，谁给你的勇气如此猖狂的？”
　　陈阳嗤笑道。
　　“尔等最强者，不过你这个三品至尊，就算本座在这下位面实力有所压制，但是有了这个在，这种压制将会被降到最小！”
　　说着，那炎尊掏出了一团彩色的火焰。
　　“这……”
　　“这是……”
　　看向那有着二十一种颜色的火焰，除了陈阳之外，众人皆是震惊。
　　“此物，应该就是你们这片下位面近万年来诞生的最后一位至尊，陀舍古帝的本体吧？”
　　“该说不说，此物中竟然蕴含着一丝这片大陆的位面意志！”
　　“也不知道这是何原因，但是本尊也是花费了万年光景，才将此火初步炼化！”
　　“若非如此，今日本尊也不会亲自踏足这片大陆的！”
　　炎尊呵呵笑道。
　　“斗气大陆的意志？”
　　陈阳闻言暗自嘀咕。
　　莫非，这斗气大陆的位面之胎，本来就蕴含在无数的异火之中？
　　而原著中萧炎在得到了所有异火凝聚出帝炎之后，实力也在几十年内突飞猛进个，飞升大千世界之时，已然与掌握了位面之胎拥有地至尊实力的林动不相上下。
　　合着，这斗气大陆的二十三种异火，就具有位面之胎的功效啊？
　　“炎尊小儿！”
　　“今日你胆敢踏足斗气大陆，不但你要将陀舍古帝的本体留下，你的小命，也留在斗气大陆吧！”
　　陈阳说完，直接状态全开。
　　朝着炎尊就扑了过去。
　　古元等人急忙上前掠阵，施展远程攻击的斗技帮助陈阳。
　　一时之间，除了萧炎之外，其余斗帝都是加入了战团。
　　“萧炎！”
　　“抓紧时间！”
　　陈阳的声音从战团中传出。
　　“好！”
　　萧炎朗声回道，然后念头一动，位于天墓之中的异火广场，便是陡然出现在了萧炎头顶。
　　下一秒，萧炎一跃而起出现在广场上空，而其眉心处，一团绚烂的火印陡然出现，接着不断地开始跳动起来。
　　而随着萧炎眉心火印转动，他那帝境中期的灵魂力直接破开虚空，笼罩了整个斗气大陆。
　　也是在这一刻，萧炎猛地睁开眼睛，富有磁性的声音自虚空，响彻大陆。
　　“吾以炎帝之名，敕令天下万火，聆听帝令！”
　　“异火榜第二十三，玄黄炎，归位！”
　　随着萧炎话音落，中州极南之地的火山中，斗气大陆极北之地的一处深渊中，中州东域深处一处大山中，还有斗气大陆上数十处位置，皆有深黄色的火焰喷射而出。
　　眨眼间，萧炎的面前便是多出了整整七十八团深黄色的玄黄炎。
　　“啧啧……”
　　“这斗气大陆上的玄黄炎还真是多的不得了！”
　　“不过，日后的斗气大陆终究还是需要异火的，便是将你们一半儿的本源借给本帝吧！”
　　萧炎微微一笑，截取了所有玄黄炎一半儿的本源，其余的都打回了原处。
　　而他们居于原本的位置，过个千百年，便又是一团完整的玄黄炎。
　　随着玄黄炎尽数归位，萧炎也是施展焚诀将眼前的玄黄炎尽数融合。
　　而这个过程，也就是一两秒的时间而已。
　　随着所有玄黄炎融合成一团深黄色的火焰，萧炎便是将其打入了异火广场上最后一根柱子。
　　“异火榜第二十二位，万兽灵火，归位！”
　　萧炎话音落下，斗气大陆上又是飞出了五十多团万兽灵火。
　　这万兽灵火基本上都是在魔兽聚集之地诞生。
　　而强大的魔兽所存在的地方，基本上都是人类的禁区。
　　弱小的炼药师进不去，强大的炼药师看不上。
　　是以，如今斗气大陆上只有三个炼药师的体内有着万兽灵火，而且还都是偏居一隅的那种。
　　而对于炼药师体内的万兽灵火，萧炎只是截取了一小部份，得到其中气运加成就行，还回去的时候，还顺带了一枚八品五色丹雷的丹药！
　　“异火榜第二十一，阴阳双炎，归位！”
　　如今斗气大陆上，炼化阴阳双炎的炼药师不少。
　　其中便是有已经加入了阳盟的秦先生，还有萧炎自己身上的那朵。
　　而就算是如此，斗气大陆上也朝萧炎飞来了三十七朵阴阳双炎。
　　加上萧炎体内的那朵，足足三十八朵！
　　“异火榜第二十，幽冥毒火，归位！”
　　幽冥毒火不多，只有八朵，还得算上小医仙的那朵，而小医仙那朵，萧炎也只摘取了一点儿，毕竟这幽冥毒火都能算是小医仙的成道之基了。
　　而且，从小医仙那朵幽冥毒火摘取来的火苗，萧炎特地分开保存着，等着待会儿干掉了敌人之后，再还给小医仙。
　　“异火榜第十九，青莲地心火，归位！”
　　青莲地心火的数量，直接超过了萧炎的预估。
　　算上他体内融合之后的那朵，还有青莲居士体内的那朵，萧炎面前整整出现了八十一朵青莲地心火。
　　“看来，这生于岩浆之下的异火，数量就是多啊！”
　　萧炎砸了咂嘴，依旧是老样子！
　　“异火榜第十八位……”
　　“第十七位……”
　　“第十六……”
　　“十五……”
　　前方，陈阳等人艰难的与那炎尊对抗。
　　而萧炎在众人身后，不断地召唤来异火，甚至前面的这几位体内的异火，也是被萧炎一个个召唤了出来。
　　“异火榜第四，金帝焚天炎，归位！”
　　萧炎话音落下，天墓中闭关的薰儿体内，那璀璨如鎏金般灿烂的金色火焰瞬间透体而出。
　　而薰儿在感应到是萧炎在召唤金帝焚天炎的时候，直接切断了与金帝焚天炎的连接。
　　“薰儿！”
　　感应到这一幕的萧炎吓了一跳，这金帝焚天炎可是古族传承异火，而且与薰儿息息相关，没了这火焰的薰儿，就跟没有了骨灵冷火的药老没什么区别。
　　而且，强行斩断异火，对薰儿可是有巨大的伤害的！
　　“萧炎哥哥，斗气大陆上的金帝焚天炎怕是只有两三朵！”
　　“若是因为考虑到我，让你此番不圆满，那薰儿可是会很伤心的！”
　　薰儿柔和的声音透过虚空，在萧炎耳边响起。
　　萧炎苦笑着点了点头，又是柔声唤了一句薰儿的名字，然后看向眼前的三朵金帝焚天炎。
　　这三朵金帝焚天炎，除了薰儿体内那朵之外，剩下的两朵全都在斗气大陆上那些陨落的斗帝空间内。
　　他们死的时间太长，斗帝空间内的早就腐朽不堪了！
　　而如今，萧炎在炎帝位格加持下，竟是从这些老逼登的手中将金帝焚天炎给抢了过来。
　　“异火榜第三，净莲妖火，归位！”
　　萧炎深吸一口气，体内粉雕玉琢的粉色小娃娃也是飞了出来，落到了她该去的位置。
　　“异火榜第二位，虚无吞炎，归位！”
　　萧炎再次大喝一声，体内虚无吞炎也是透体而出，落到那第一根柱子上！
　　“炎帝！”
　　“本座也来助你！”
　　就在萧炎准备下一步动作的时候，虚空中一道声音响起，竟然是刚离开阳界不就的虚无吞炎本体射来。
　　“虚无，多谢了！”
　　萧炎拱手一笑，对着虚无吞炎一点，虚无吞炎便是落到了那柱子之上。
　　随着虚无吞炎的本体也是出现，二十二道绚烂的火柱冲天而起，一道黑色火柱，在那二十二朵异火交织的位置凝聚而出。
　　“来了！”
　　“传说中异火恒古尺，终于要来了！”
　　陈阳瞥见这一幕，心中还是有些激动的。
　　原因无他，异火恒古尺一出，他手中的长虹剑，应该也能更进一步！
　　然而，就在这时，萧炎却是双手结印，身形落到那黑色柱子之上，双目放光看向战团中央的炎尊。
　　“异火榜第一！”
　　“帝炎！”
　　“归位！！！”
　　萧炎断喝出声，把陈阳都给吓了一跳。
　　萧炎这操作，简直……
　　简直！！！
　　“卧槽！”
　　“小炎子，你他吗牛逼啊！！！”
　　“哈哈哈！”
　　陈阳哈哈大笑，然后直接一招神级剑法向着炎尊那握着陀舍古帝本源的右手而去。
　　“什么？”
　　炎尊此时也是一愣！
　　陈阳的攻击倒是没什么！
　　主要是，随着萧炎那声帝炎归位落下，他右手中的火焰竟然是不受控制的想要飞出了。
　　“轰！”
　　随着陈阳一剑刺来，那陀舍古帝的本体帝炎中，一股恐怖的灵魂力量骤然出现。
　　紧接着，一道众人熟悉的面孔在天空中出现。
　　“陀舍古帝！！！”
　　众人惊呼。
　　“怎么可能！”
　　“陀舍古帝，你不是死了吗？”
　　看向头顶陀舍古帝的虚影，饶是七品至尊实力的炎尊也是愣住了！
　　“呼！”
　　陀舍古帝的虚影扫了一眼战场，有些欣慰的看向了萧炎。
　　接着，那已然被炎尊炼化了一部分的本体与陈阳的剑光里应外合，挣脱了炎尊的束缚，朝着萧炎而去！
　　而陀舍古帝的虚影也是在这一刻，悄然消散。
　　“虽只是昙花一现！”
　　“但陀舍古帝！”
　　“你让本帝佩服！”
　　陈阳看向陀舍古帝消失的位置，微微点了点头，然后大喝一声：“退！”
　　众人闻言丝毫不敢迟疑，急忙退出战团。
　　而陈阳也是抬手招出了三十六只招核男孩。
　　这一批的招核男孩，融合了帝炎之后，威力远远超过了之前的招核男孩。
　　实力，相当强劲！
　　“祝你生日快乐……”
　　阴间到了极致的招核男孩直扑炎尊，然后前仆后继的炸开。
　　“轰轰轰！”
　　瞬间，虚空被炸出了一道道口子，大量的源气从域外飞入虚空中。
　　“好多的源气啊！”
　　烛坤看着眼前的源气，都有些激动了！
　　“护着萧炎！”
　　陈阳叮嘱。
　　“明白！”
　　烛坤急忙收回目光，看向火焰中央的炎尊。
　　“桀桀桀！”
　　“有点儿意思！”
　　“区区下位面的蝼蚁，竟然能够凭借三品至尊的实力爆发出堪比六星至尊的攻击！”
　　“只是很可惜！”
　　“火焰，对我我炎魔族来说的攻击力太弱了！”
　　“若不是相性不和，你这三十六只会唱歌的小男孩，我都能给吞了！”
　　炎尊说着，那漫天的火焰陡然朝着中心汇聚，接着变成了一朵璀璨的火莲，被炎尊握在手中。
　　“炎魔族，也不愧是三十二大族下的第一种族，有点儿东西！”
　　陈阳并不意外会出现这一幕。
　　他的目的本来就不是这！
　　而且，他的目的，已然达到。
　　“异火恒古尺！”
　　帝炎归位，那火柱更为璀璨，萧炎抬手一抹，那绚烂火焰交织处，一柄巨尺凝聚而出。
　　“轰！”
　　随着萧炎抬手握住异火恒古尺，他体内的金帝丹的能量，也是全然爆发！
　　三星！
　　四星！
　　五星！
　　萧炎身上的气势，一直涨到五星斗帝后期才停下。
　　而这一刻，陈阳的耳边，也是响起了熟悉的系统提示音：
　　【叮！】
　　【检测到虚空中最强者为萧炎，实力为五星斗帝后期，宿主实力提升至六星斗帝后期……】

第405章 青萍剑！引源气！
　　【检测到虚空中最强武器为萧炎的异火恒古尺，宿主获得青萍剑！】
　　【青萍剑：上清通天教主佩剑，目前封印中，威力随宿主实力提升而提升！】
　　“不……系统你这么牛逼的吗？”
　　“我以为你一直都是个挂羊头卖狗肉的！”
　　一开始的陈阳，系统奖励的那些功法斗技的，不是挂着武侠名头用斗气驱动的斗技，就是瞎几把编的。
　　也就一个破妄金瞳和一个九阳神体，让陈阳感觉自己所处的还是个玄幻世界。
　　但一直以来，系统奖励的东西都局限在这斗气大陆之上，甚至都极少有达到大千世界水准的。
　　但这一次，系统直接把通天教主的配件给薅来了，这是他一个玄幻世界普通小斗帝能够拥有的吗？
　　“算球！”
　　“反正天塌下来还有周元顶着，我怕什么！”
　　“再说了，这不还有系统呢嘛！”
　　“这狗比总不能害我，对吧？”
　　陈阳耸耸肩，然后挥手直接掏出青萍剑。
　　随着青萍剑出鞘，只见虚空中顿时有青色莲花绽放，刹那间便是将那炎尊给围了住。
　　“你这是什么剑？”
　　“怎么可能？”
　　瞧见陈阳换了把剑，气势就发生了翻天覆地的变化，炎尊直接傻眼了。
　　“我这剑名号青萍！”
　　“能死在此剑之下，你去了下面，也能跟别人吹嘘了！”
　　陈阳微微一笑，以青萍剑施展太虚剑法。
　　一瞬间，整个虚空地涌金莲，金莲在虚空中又化为一朵朵青色莲花，莲花不断绽放开来，变成一道道锋利的剑刃，朝着炎尊而去。
　　“嘶！”
　　“夫君他，怎么忽然就变得这么强了？”
　　彩鳞看向身边青鳞与紫妍，震惊地说道。
　　作为己方唯三超过了零星斗帝的存在，彩鳞在方才针对炎尊的战斗中，那都是主力军。
　　但饶是如此，她依旧感觉到自己的战力不够用。
　　原因无他，那炎尊实是过于强悍，哪怕是有陈阳掠阵，她也只能找到间隙输出，而没办法一直输出。
　　但现在，陈阳却是已经能够压着那炎尊打了。
　　“阳哥！”
　　“我来助你！”
　　看到陈阳压制了炎尊，萧炎手持异火恒古尺，大喝一声冲了过来。
　　“好！”
　　“你我兄弟二人，今日必将这畜生留在在虚空之中！”
　　陈阳朗声笑道。
　　“不！”
　　“放我离开！”
　　“放我走！”
　　“我立刻就走！”
　　“你们要是杀了我，这片大陆也不会得安宁的！”
　　“日后还会有更多的炎魔族强者来洗劫这里的！”
　　炎尊大声喊道。
　　“呵！”
　　“方才本帝不过是与你相戏，汝真以为本帝看不透你的心思吗？”
　　“这数百万年来，斗气大陆上诞生出来的斗帝，看起来是被你炎魔族挡住，实际上全都是你一人为之！”
　　“而你，不过是炎魔族一个小的不能再小的小角色！”
　　“杀了你，不会激起任何波澜！”
　　“而你炎魔族，却是会因为你而覆灭！”
　　“因为，有朝一日待本帝降临大千世界，必将你炎魔族连根拔起！”
　　“届时……”
　　“我定会告诉你炎魔族首领，他们的覆灭，是因为一个叫黑炎的，入侵一片下位面导致！”
　　随着陈阳说完这番话，炎尊，或者说黑炎直接就惊呆了。
　　“你……”
　　“你是如何得知？”
　　“你是如何得知的？？？”
　　“你……”
　　“不可能！”
　　“这不可能！”
　　“啊啊！！！”
　　炎尊差点儿就疯了。
　　而陈阳则是微微一笑，看向炎尊面露不屑。
　　但同时，他也对自己的破妄金瞳有了新的认知。
　　方才他实力不济之时，只能看透炎尊攻击。
　　而如今，在炎尊失去了陀舍古帝本体后被斗气大陆法则压制的状态下，他可以清楚地看透炎尊所有的秘密。
　　“莫非！”
　　“我这破妄金瞳，也是真的？”
　　陈阳暗自嘀咕着。
　　“要是破妄金瞳真是猴哥版本的那个，那这九阳神体？”
　　“莫非也与那传说中的三足金乌有关？”
　　“系统啊系统！”
　　“你到底，给我抢回来了多少活爹？”
　　陈阳嘴角抽搐着。
　　“阳哥！”
　　“你跟他废什么话！”
　　“吃我一击吧！”
　　在陈阳的调教下，萧炎成功从人教版变成了阳教版，加上现在实力暴涨，整个人超级膨胀，差点儿就变成隔壁林莽夫了。
　　“焰分噬浪尺！”
　　已经被萧炎开发到了极致，威力比天阶高级斗技都要恐怖许多的焰分噬浪尺，在时隔许多年之后，终于再现。
　　见状，陈阳无奈一笑，催动青萍剑。
　　眨眼间，无数灿烂青莲所化的剑气便是将炎尊给吞噬。
　　而萧炎的焰分噬浪尺，则是将最后一招补齐，彻底湮灭了炎尊的生机。
　　“咦！”
　　“这是什么？”
　　在干掉了炎尊之后，萧炎本欲跟陈阳寒暄几句，感谢一番，就从炎尊挂掉的地方发现了一些亮晶晶的东西。
　　“这是……”
　　“纳戒？？？”
　　陈阳惊讶地看向这些纳戒，然后挥手将其全都招了过来。
　　“这……”
　　“这这这……”
　　“这不是……我太太太太爷爷的纳戒吗？”
　　“小的时候我爷爷给我看过族内记载，说是三十万年前，我太虚古龙族的信物就是太太太太爷爷的纳戒！”
　　烛坤凑上前来，看向其中一枚纳戒，惊讶地说道。
　　“嘶！”
　　“烛坤兄你这么一说，我也感觉这枚纳戒熟悉！”
　　古元指向其中一枚纳戒说道。
　　“何止是岳父大人您熟悉，这我比你熟悉啊！”
　　“这不就是薰儿手上戴的那个嘛，除了颜色之外，样式几乎一模一样，我还以为是古族制式纳戒呢！”
　　萧炎将其中一枚金色纳戒拿来说道。
　　“你这臭小子，薰儿戴的能是普通纳戒？”
　　“那是我古族族长的信物！”
　　“而这信物，便是我古族第一代古帝所佩戴，后来古帝消失后，我族先祖就仿造其打造了一枚！”
　　古元说道。
　　“这么说，这里的纳戒，全都是当年离开斗气大陆的斗帝所有？”
　　青鳞疑惑地说道。
　　“应该就是的！”
　　“那枚黑色纳戒，便是当日我斩杀为果的那位黑衣斗帝所佩戴的！”
　　“现在想来，当日那道身影，怕也不过是分身罢了！”
　　菩提古树说道。
　　“可恶的炎魔族！”
　　“没想到我斗气大陆这无数年来的斗帝强者，皆是被他所害！”
　　“日后，定要覆灭这炎魔族，让他们死无葬身之地！”
　　萧炎咬牙切齿地说道！
　　“好了！”
　　“这些东西，各族都拿回自己的吧！”
　　“余下的我整理一下，看有没有有价值的东西！”
　　陈阳说道！
　　“好！”
　　众人皆是点了点头。
　　陈阳挥手将所有纳戒收起，然后便是开始了日后斗气大陆最重要的一步——引源气！！！

第406章 九心琉璃火！大婚！
　　得知了斗气大陆这些年来的遭遇，不过只是一个普普通通的炎魔族杂碎搞的之后，陈阳心中便是再无压力！
　　原本还想徐徐图之，如今，倒是也不必那么麻烦了！
　　“刷刷刷！”
　　随着陈阳手中青萍剑斩落，一道极其隐秘的稳固通道很快形成。
　　而在通道的另一面，则是无穷无尽的源气。
　　“这源气，与大千世界的灵气还有所不同！”
　　“应该是这浩渺的宇宙，独赐与斗气大陆的得天独厚之作！”
　　“想来，此界的极限，也就是堪堪突破地至尊了！”
　　陈阳如此想着，顺手抓了数百万缕源气，反手塞入了乾坤戒中。
　　相比较于一点点吸收源气炼化变强，这些源气被陈阳炼制成更高阶的帝品丹药，才是提升实力最快的。
　　“好多的源气啊！”
　　站在陈阳背后的古元等人，瞧见那从空间通道中源源不断涌入的源气，一脸的感慨。
　　“想当初，某为了陀舍古帝所传承的那一缕源气，被陀舍古帝擒住数千载，而今日，这源气竟是成了烂大街的白菜货，当真是令人唏嘘啊！”
　　烛坤感慨道。
　　“还不是因为你贪心？”
　　“若是你老老实实的待着，也未必不能等到夫君在斗气大陆上崭露头角！”
　　紫妍呲牙咧嘴地看向烛坤，心中还是有些埋怨的。
　　“紫妍妹子，若是当初烛坤兄没有去闯陀舍古帝的洞府，你也未必会在西北大陆遇到阳帝啊！”
　　古元笑着说道。
　　“这么说，我还要感谢这老家伙抛下我一个龙了？”
　　紫妍翻了翻白眼。
　　“从某种意义上讲，还真是这样！”
　　萧玄摩挲着下巴，说道。
　　“啧……”
　　紫妍咂了咂嘴，然后便是跑到彩鳞与青鳞跟前，挽着两人的胳膊闹腾去了。
　　而对于这个有着御姐身材，女王气质，但依旧是小女孩儿心性的小妹妹，彩鳞可是喜欢的紧呢。
　　至于青鳞，她只知道不论是谁，只要是少爷的女人，她都会一视同仁的对她们好。
　　“搞定了！”
　　就在这时，陈阳一个闪身来到众人面前，拍了拍手说道。
　　众人闻言相视一眼，然后由烛坤带头，齐齐对着陈阳抱拳行礼。
　　“我等多谢阳帝，为斗气大陆延绵未来！”
　　“我等，多谢阳帝！”
　　众人声若洪钟，响彻半个虚空。
　　陈阳闻言微微一笑，抬手将众人虚扶起来，然后说道：“你们呀，就是太客气，你看看萧炎，这小子多没心没肺啊！”
　　陈阳说着，指向旁边盘膝坐着的萧炎说道。
　　“去！”
　　“我这是在炼化帝炎！”
　　“你真是咸吃萝卜淡操心！”
　　萧炎紧闭双目，却是抽空还回了陈阳一句。
　　“别搁这儿炼了，回去慢慢炼吧！”
　　“哈哈哈！”
　　说着，陈阳大手一挥，便是带着众人齐刷刷地消失在了虚空中。
　　至于那处虚空通道处，陈阳依旧布置了一堆的招核男孩，六星斗圣之下出现在这里，并不会被触发，但是六星斗圣之上……
　　桀桀桀……
　　回到阳界，陈阳将萧炎随便儿安置好，便是遣散了众人。
　　如今斗气大陆危机已解，正是百废待兴之时。
　　这些斗气大陆的强者们，也正是去开始培养自己家族的后辈们的时候！
　　……
　　阳界！
　　陈阳花了三天时间，与众女挨个温存过后，便是督促她们去闭关了。
　　此番，众女不到斗帝境界，陈阳是不会让她们出关的。
　　已经是斗帝的彩鳞三女，也是需要继续变强。
　　而就在众女闭关的三天后，陈阳的脑海中再次响起了系统提示音：
　　【叮！】
　　【检测到阳界拥有最强异火之人为萧炎，异火为异火榜排名第一的帝炎，宿主获得九心琉璃火！】
　　【检测到阳界当前功法等级最高为神级中品《焚诀》，宿主获得神级上品功法《清虚焚天诀》！】
　　“嚯！”
　　“萧炎将帝炎彻底炼化了！”
　　“不错不错！”
　　“这小子，总算是干了点儿正事儿！”
　　陈阳满意地点了点头，然后挥手便是将萧炎给逮了过来。
　　“你干嘛，哎呦！！！”
　　萧炎人未至，声先来。
　　“我刚炼化帝炎，准备趁着这个机会一具冲到六星斗帝的！”
　　萧炎看向陈阳，一脸幽怨的说道。
　　“别冲了，你突破斗帝才几天呐，就想着起飞了？”
　　“接下来依旧是老样子！”
　　“先炼体，再练气！”
　　陈阳翻了翻白眼说道。
　　“啊？？？”
　　“又要被火烧啊？”
　　萧炎都麻了！
　　“此番干掉敌人之后，我又解封了一种异火，其与我的太阳真火融合，再配上帝品丹药至尊离火丹，保证让你，欲仙欲死！”
　　陈阳笑着说道。
　　“那个……”
　　“阳哥，我能先成婚吗？”
　　萧炎怯生生地问道。
　　“不好意思！”
　　“薰儿跟你嫂子们都闭关了！”
　　“什么时候你嫂子出关了，什么时候薰儿出关！”
　　陈阳嘿嘿笑道。
　　“陈阳！”
　　“你个狗东西老婆闭关了就闭关了，把握老婆禁了干什么？”
　　“我要跟你决斗！”
　　萧炎说着，掏出异火恒古尺，就要跟陈阳干一下子！
　　“砰！”
　　然而，萧炎异火恒古尺刚掏出来，他的脑袋上就响起了一个清脆的脑瓜崩。
　　“就你这样子，还跟我拼？”
　　“你有这个实力吗你？”
　　陈阳翻了翻白眼，然后就拎着萧炎来到了天墓之中！
　　“接下来，我大概会花两年半的时间炼制帝品丹药！”
　　“你就留在这儿好好看，好好学！”
　　“晓得了吗？”
　　陈阳看向萧炎。
　　“哦！”
　　萧炎努了努嘴，他想反抗，但是却反抗不了一点。
　　他原本以为，自己成为五星斗帝后期就已经很牛逼了，没想到有人比他还牛逼！
　　“唉！！”
　　“这日子！”
　　“没法过了！”
　　萧炎无奈地摇了摇头，然后便是开始坐在陈阳跟前学习炼药术。
　　……
　　天墓中，两年半的时间一晃而过。
　　而外界则是过去了不到一年时间。
　　这段时间里，小医仙她们陆续出关，薰儿也在第二年的年末成功突破到了斗帝。
　　至于萧炎，陈阳拉着他炼了两年半，这小子依旧没有触摸到帝品炼药师的门槛儿！
　　于是，陈阳便是无奈地摇了摇头。
　　“算了！”
　　“你小子现在估摸着一门心思都在老婆身上呢！”
　　“先给你放个假，去结婚！”
　　“等你婚后若是一年半内无法晋升帝品炼药师，我就把你腿打断！”
　　陈阳说道。
　　“好嘞阳哥！”
　　“对了阳哥！”
　　“我成婚，你难道就不成了？”
　　萧炎笑着说道。
　　“你管我！”
　　“滚吧！”
　　陈阳笑骂道，然后一脚将萧炎踢开。
　　……
　　半月后！
　　斗气大陆迎来了一场史无前例的婚礼。
　　阳帝陈阳与炎帝萧炎一同成婚，着实是斗气大陆一大喜事。
　　这一日，斗气大陆天降祥瑞，到处都是丹雨降落。
　　“阳哥，你看着点儿，别娶错老婆了？”
　　萧炎看向陈阳，呵呵笑道。
　　“你滚！”
　　陈阳翻了翻白眼，然后大手一挥，带着自己的夫人们，入洞房去了……

第407章 萧潇！
　　在陈阳的婚礼结束之后，萧炎也是被陈阳拉着当了牛马了。
　　之前，陈阳给了萧炎两年半的时间，让他努力去突破帝品炼药师。
　　而萧炎也是不负众望，终于是卡着两年半的节点，成功炼制出了一枚帝品丹药。
　　陈阳也是借此机会，触发系统机制突破到了地至尊级炼药师。
　　于是，接下来便是漫长的等待了。
　　……
　　时间一晃，斗气大陆上便是过去了十年时间。
　　这十年内，陈阳身边众女皆是突破到了斗帝层次。
　　不过比较遗憾的是，这十年的时间里，陈阳纵使辛苦耕耘，竟是没有一个女孩儿怀孕的。
　　陈阳知道，这是因为他的实力越来越强，众女的实力也是越来越强。
　　而不论是玄幻世界，亦或者是自然界，越强大的个体，越是难以诞生后代。
　　彩鳞是怀孕早，而小医仙则是运气好。
　　剩下云韵她们，纵使陈阳每一次都使出了吃奶的力气，也是没办法。
　　为此，众女还几度伤心。
　　对此，陈阳也是极尽安慰：“放心吧，咱们的日子还长着呢，且不说斗帝就有万载寿元，到了大千世界，日后我们突破到更高层次，以后说不定都与天地同寿，与日月同庚了，区区十年时间而已罢了！”
　　陈阳的安慰稍微起了点儿作用，不过却并不多。
　　没怀孕的众女悄悄的与药灵还有曹颖沟通，撺掇二女炼制能够增加怀孕几率的丹药。
　　对此，陈阳也是无奈。
　　他脑海中虽然也有类似的药方，甚至有能够帮助天至尊强者增加怀孕几率的丹药，但是斗气大陆上却是缺少药材。
　　不过这事儿他也没告诉几个女孩子。
　　正好距离飞升大千世界还有些许时日，便是由着她们自己去折腾吧！
　　……
　　十年的时间，陈祺陈莎两个丫头，纵使在陈阳压制成长速度的情况下，如今也长成了十三四岁模样的少女了。
　　而十岁的陈逸，则是彻底沦为了两小只的玩具。
　　“呜呜呜！”
　　“大姐你欺负我，我要告诉彩鳞娘！”
　　被揍得鼻青脸肿的陈逸大声哭喊着。
　　“三弟，真正的男子汉可不会被揍了就去告家长！”
　　“你要是个男人，就努力修炼争取有朝一日打败我们，而不是在这儿哭鼻子！”
　　陈祺单手叉腰，看向陈逸可劲儿地PUA！
　　“呜呜呜！”
　　果然，听到陈祺如此说，年幼的陈逸顿时就熄了告家长的想法，但是哭还是在哭，毕竟脸还肿着呢，疼是真疼啊！
　　“你们两个，又在欺负弟弟是吧？”
　　就在这时，陈阳的声音忽然出现在三人耳边。
　　“啊！！”
　　“大姐，快跑！”
　　陈祺大喊一声，左手拉着陈莎，右手拉着陈逸就要跑。
　　然而，三小只在陈阳的封印下，如今依旧是九星斗圣巅峰，哪儿能跑得过陈阳这个斗帝？
　　“想跑？”
　　陈阳呵呵一笑，挥手便是将三小只给抓了回来。
　　看到陈阳板着脸，陈祺眼珠子转了转，然后摆出一副萌萌哒的样子，对着陈阳撒娇：“爹爹！！！”
　　陈阳翻了翻白眼，这小丫头，每一次犯了错都这样。
　　“砰！”
　　陈阳抬手给了陈祺一个脑瓜崩，小丫头顿时捂着额头哎呦一声，然后憨笑着冲着陈阳嘿嘿嘿。
　　她知道，自家爹爹如果揍自己一下，那就说明没啥事儿了。
　　反倒是爹爹如果板着脸不说话，那才是真的完蛋了！
　　“爹！”
　　“姐姐没有去欺负我，这都是我自己摔的！”
　　陈逸忽然说道。
　　“砰！”
　　“哎呦！”
　　陈阳听完陈逸的话，也给了他一个脑瓜崩。
　　“你呀！”
　　“你要一直这样，早晚得被你两个姐姐给卖了还要替她们数钱！”
　　陈阳瞪了一眼陈逸说道。
　　“呜……”
　　陈逸努了努嘴。
　　“你们两个，少欺负小逸，都二十多岁的人了，欺负个十岁的小孩子，你们玩儿心多重啊！”
　　陈阳无语地看向陈祺陈莎说道。
　　“哦！”
　　陈祺鼓着小脸点了点头，而陈莎则是伸手给陈逸擦脸上的土渍。
　　“阳哥！”
　　就在陈阳训孩子的时候，天边传来了萧炎的声音。
　　陈阳转过头看去，就看到牵着一个粉雕玉琢的小女孩儿的萧炎自虚空中射来。
　　“呦！”
　　“小萧潇！”
　　“来，干爹抱抱！”
　　看到萧炎牵着的萧潇，陈阳笑着说道。
　　“干爹！”
　　萧潇有些怯生生地冲着陈阳笑了笑，然后飘到了陈阳面前，张开小手被陈阳抱住。
　　萧潇是萧炎与薰儿的孩子……之一！
　　十年前大婚之后，薰儿在半年之后就怀孕了，而且还是龙凤胎。
　　孩子出生之后，陈阳便是将原著中萧炎两个孩子的名字拿了出来给他们安上了。
　　萧潇因为是女孩子，加上认了陈阳当干爹，所以萧炎只要来阳界，那必定会带着萧潇。
　　至于萧霖，如今早就成为了古萧药三族的团宠了。
　　如今古元，萧玄还有药老三人空闲之余，便是换着教导萧霖。
　　至于萧潇，现在专门抱陈阳的大腿。
　　“爹爹！”
　　“我们带萧潇妹妹出去玩儿吧！”
　　陈逸看向陈阳怀里的萧潇，忽然说道。
　　“行！”
　　“你们别跑太远！”
　　“小玖，吞吞，你们也别欺负萧潇！”
　　陈阳叮嘱道。
　　“放心吧爹爹！”
　　两人点了点头。
　　刚挨过打，陈祺与陈莎还不敢太过于放肆。
　　而萧炎看向被陈逸牵着小手带走的萧潇，总感觉眼前的一幕，有些熟悉。
　　“怎么？”
　　“看着眼熟？”
　　陈阳凑近萧炎，一脸揶揄地问道。
　　“嗯！”
　　萧炎点了点头。
　　“当年呐，古元将薰儿送到萧家的时候，你是不是就这么牵着薰儿到处跑的？”
　　陈阳笑呵呵地说道。
　　“卧槽！”
　　“你别说，你还真别说！”
　　萧炎大吃一惊，然后就反应过来了。
　　“陈阳！”
　　“你这个狗东西，我说你怎么让我来阳界的时候带着萧潇不带着萧霖呢！”
　　“合着你是只进不出啊！”
　　“不行，小玖和吞吞，你必须给我儿子嫁一个，不然我跟你急！”
　　萧炎骂骂咧咧地说道。
　　“那你让你儿子自己来，我看你家萧霖抗揍不！”
　　陈阳耸耸肩。
　　萧炎闻言，顿时就蔫儿了。
　　他儿子是挺壮实，但是与陈祺还有陈莎比……
　　“算了！”
　　“儿孙自有儿孙福嘛！”
　　“我觉得，炎族药族如今有几个女孩儿就挺好，挺适合我儿子的！”
　　萧炎嘟囔着。
　　“哈哈哈……”
　　陈阳大笑，伸手拍了拍萧炎的肩膀。
　　“好了，说说吧，来找我什么事儿？”
　　陈阳笑道。
　　“哦，是这样……”

第408章 五十帝破空！
　　“最近，我感应到了一喜莫名的召唤！”
　　“阳哥你有没有这种感觉？”
　　萧炎看向陈阳，皱眉问道。
　　“有！”
　　陈阳点了点头。
　　随着实力越来越强，那股被大千世界强行拉扯的感觉也是越来越强烈了。
　　不过，就目前而言，还能撑得住。
　　陈阳估摸着，像是斗气大陆与天玄大陆这种低级下位面，最多也就只能修炼到地至尊就顶天了。
　　这十年的时间，陈阳凭借着萧炎的努力，成功突破到了八星斗帝。
　　而萧炎，如今已然是七星斗帝了。
　　“阳哥！”
　　“你跟我说说，那大千世界，到底是个什么样的地方？”
　　萧炎看向陈阳，有些好奇的问道。
　　他总是听陈阳说大千世界啊什么的，但对于那个地方，却没有什么明确的概念。
　　“也就是个放大版的斗气大陆而已！”
　　“都是万族林立！”
　　“都是弱肉强食！”
　　“对于你这种尸山血海中爬过来的存在，那方天地对你来说，不过是鱼入大海罢了！”
　　陈阳笑着说道。
　　“这样嘛！”
　　萧炎嘟囔着，然后继续说道：
　　“我有预感，大概就是突破到斗帝之上的境界后，斗气大陆就再也留不住了！”
　　“届时我们飞升的时候，是不是将斗气大陆上所有的斗帝一并带走！”
　　萧炎说这话，既是因为去了上界需要安稳的班底，也是为了后方的安稳。
　　若是留下几个斗帝在斗气大陆上，那那些人就真的称王称霸了！
　　“你统计了没有，目前斗气大陆上，合共有多少斗帝了？”
　　陈阳没有立即回答，而是问道。
　　“二十七八个吧！”
　　“这十年的时间，也是涌现出了一批天才！”
　　“不过他们没有你我这般的气运，要想在几十年内冲击到斗帝，那是痴人说梦的！”
　　萧炎说道。
　　“年轻一辈，便是让他们在斗气大陆上再沉淀沉淀吧！”
　　“到时候给小玖她们作为班底就好！”
　　“咱们这些老东西，就把这些老一辈的强者带去上界吧！”
　　陈阳说道。
　　“行！”
　　“阳哥你既然如此说了！”
　　“那等我突破到斗帝之上后，我们便是，飞升大千！”
　　萧炎说道。
　　“好！”
　　“加油！”
　　“努力！”
　　“我等着你胜利的消息！”
　　陈阳可太希望萧炎好好修炼了。
　　他不好好修炼，自己上哪儿去出发系统机制啊！
　　“对了系统！”
　　“到了大千世界！”
　　“你不会换个人绑定吧？”
　　陈阳看着斗志昂扬的萧炎，忽然想到了什么，对着系统问道。
　　【不会！】
　　【本系统只锁定萧炎为地图锚点！】
　　【去往大千世界之后。】
　　【依旧遵循系统规则！】
　　【日后乃至去往更高的位面，依旧是如此规则！】
　　系统面板忽然出现，在陈阳面前显示出了这一片的文字。
　　“那就好！”
　　“我真怕你绑定什么牧尘之类的！”
　　“那我还得苟着发育，等牧尘出生！”
　　“如今没有这种烦恼，那牧尘……有没有也没什么分别了……”
　　陈阳嘴角勾起一抹微笑，看的一边的萧炎瘆得慌！
　　……
　　悠悠岁月！
　　一转眼的功夫，距离魂天帝殒落，已经过去了三十五年，距离那一次陈阳与萧炎的交谈，也过去了二十五年了！
　　阳帝！
　　炎帝！
　　这二位如今在斗气大陆上，俨然已经成为了传说中的存在。
　　自从那场盛大的婚礼之后，两位斗帝便是再也没有公开露面过。
　　唯有时常从阳界与萧界传出来的传闻，证明这两位强者还在斗气大陆上。
　　加玛帝国！
　　阳城！
　　自从十二年前萧炎突破到九星斗帝之后，陈阳便是带着众女还有两个女儿一个儿子回到了这里隐居。
　　他有时候会陪着小医仙去魔兽山脉的小山谷中坐坐，也会陪着小医仙去青山镇的万药斋坐镇。
　　有时也会陪着彩鳞去蛇人族如今的城市中逗留，去被重新建立起来的枫城竹林中体验蛇人的魅力。
　　他也会挑出时间，专门陪着云韵去云岚山巅吹风，去魔兽山脉看看风景，去塔戈尔沙漠转悠，体验昔日的感触。
　　同样也配青鳞在石漠城的小院中呆过数月，两人解锁了很多资质！
　　当然，紫妍丫头陈阳自然也没有放过。
　　如今黑角域在虚无吞炎的梳理下，已经完全恢复了昔日的样貌，迦南学院在这里重建起来了，凭借着陈阳与萧炎这两位斗气大陆巅峰强者在，迦南学院这里的山水虽说不至于一草一木都和魂天帝破坏前一样，但也大差不差。
　　陈阳也是将紫妍从小到大的体验了一回，其中乐趣，自然不足为外人道也！
　　而药灵与曹颖两个，陈阳与她们虽未在西北大陆留下过记忆，但陈阳也单独陪着两人游历了一番斗气大陆。
　　说真的，陈阳还真没有仔仔细细的看过这片大陆，还别说，真够大的！
　　整个星球，除了斗气大陆这方巨大的大陆之外，海外还有三四座小一些的大陆，其上富有天赋者同样不少。
　　而在海洋中，同样也充满了神秘。
　　其中最强的海兽，甚至堪比九星斗圣巅峰！
　　不过，相比较于斗气大陆上的高阶魔兽，这头远洋深处的海兽就跟莽荒古域中的凶兽一样，灵智太低。
　　在陈阳都慈悲为怀放过它一马的情况下，这家伙还是追着陈阳与曹颖不放。
　　没办法，陈阳只能将其斩了，然后一身精髓尽数化作陈族的底蕴了。
　　……
　　“轰！”
　　就在陈阳躺在阳城陈府府邸中晒太阳的时候，乌坦城方向忽然传来了一股汹涌的气势。
　　陈阳见状一喜，一个闪身消失在了原地！
　　【叮！】
　　【检测到乌坦城中最强者为萧炎，实力为下位地至尊，宿主实力提升至上位地至尊！】
　　一道系统提示音闪过。
　　正如当初陈阳初入乌坦城时触发系统机制的那一刻，如今，一切回到了原点！
　　“呼！”
　　萧炎一个闪身离开了萧家，来到了空中。
　　“阳哥！”
　　“幸不辱命！”
　　萧炎看向陈阳，拱手笑道！
　　“我已经强行压制了十二年了！”
　　“终于把你小子等到了！”
　　“收拾一下吧！”
　　“最多三天，我们就要离开斗气大陆了！”
　　陈阳说道！
　　“好！”
　　萧炎没有多余的废话，点了点头就去收拾了！
　　……
　　三天之后，中州，冰原上！
　　加上陈阳与萧炎，整整五十个斗帝在这里齐聚。
　　这其中，包括陈阳的亲眷，萧炎的亲眷，还有曜天火，海波东等，甚至还有魂族四元老这些！
　　加起来，整整五十个斗帝！
　　“五十个斗帝啊！”
　　“若非有阳帝与炎弟的丹药，我们此生怕是永远都无法踏足斗帝境界了！”
　　三十多年的时间，魂族的高层也早就知道了萧炎就是岩枭的事情了。
　　而如今，一切早已尘埃落定，再去计较也没什么意义了。
　　特别是当他们都成为了斗帝之后，也就再也没有仇恨了。
　　“诸位！”
　　“去了那方世界之后，何种凶险我也无法预料！”
　　“希望诸位，都能够平安！”
　　陈阳拱手看向众人说道。
　　“尊阳帝旨意！”
　　众人纷纷拱手。
　　“好！”
　　“既如此，那就走吧！”
　　说完，陈阳掏出青萍剑撕开虚空，带着众人消失在了斗气大陆之上……

第409章 位面通道！武祖林动！
　　通往大千世界的路，并不是一片坦途。
　　陈阳如今虽然已拥有相当于上位地至尊的实力，但是在这无尽的空间中，还是没法子护住所有人。
　　“诸位，到了大千世界之后，若是能寻找一安全之所，便是任由大千世界的灵力同化体内的斗气，莫要抵挡！”
　　“等到灵力完全同化之后，诸位皆是至尊境强者，而接下来的路，便是需要你们自己行走了！”
　　“本帝相信你们，能够在斗气大陆上闯荡出声名的你们，绝对不会成为泛泛之辈的！”
　　随着空间乱流越来越多，陈阳手持青萍剑，也只能勉强护住身边的妻子以及萧炎和薰儿。
　　与萧炎那是铁定不能分开的，若是分开了，光是凭借这一身上位地至尊的修为，可无法短时间内在大千世界立足。
　　“阳帝且宽心，我等能够有如今的机遇早就心满意足，不敢奢求其他！”古元等人笑着对陈阳拱手，然后便是主动脱离了陈阳的护佑。
　　很快，魂族四元老四个便是消失在了陈阳与萧炎等人身后。
　　渐渐地，药丹与药万火也是消失在了人群中。
　　“小炎子！”
　　“你且宽心去闯荡，按照陈小子所讲，为师仅凭这一手炼药术，便是足以在大千世界立足，勿要挂念！”
　　“等你们闯荡出名头来，为师自会来寻你！”
　　药老看向萧炎，笑着说完后，与玄衣还有青仙子牵手离去！
　　接下来，陈阳与萧炎身后的人群越来越少，已经是八星斗帝的烛坤坚持到了最后，终究还是跟不上陈阳与萧炎的脚步。
　　“也罢！”
　　“贤婿，照顾好紫妍！”
　　“最好下次见面，能给我生个好外孙！”
　　“我们大千世界再见！”
　　烛坤说完，大笑着任由空间乱流将自己吹散，然后循着心中的指引，朝着大千世界而去！
　　……
　　看着身边的人一个个离去，萧炎也是不忍。
　　他看着手持青萍剑，以剑光护持住他们的陈阳，轻唤了一声：“阳哥！”
　　陈阳闻言疑惑转头：“怎么了？”
　　萧炎努了努嘴，牵着薰儿的手也紧了紧：“阳哥，你要不放我跟薰儿离开吧，你只护持着嫂子她们，压力肯定小很多！”
　　陈阳闻言，转头立马瞪了萧炎一眼：“你少废话，有这闲工夫，还不如帮帮我！”
　　放萧炎离开，那是放不了一点的！
　　这小子要是跑了，自己的系统不就废了？
　　“好吧！”
　　萧炎无奈，他是真不知道陈阳铁了心要带着自己是几个意思。
　　难道，自己还会影响他变强不成？
　　萧炎无奈地摇了摇头，然后催动斗气，分担着陈阳的压力！
　　……
　　而就在陈阳与萧炎众人穿梭空间，向着大千世界而去的时候。
　　茫茫下位面中的另一片大陆上，一个莽小子带着两位绝色美女，也是踏上了前往大千世界的路。
　　眨眼间，一个月的时间便是过去了！
　　距离陈阳等人进入空间通道中已经过去了一个半月。
　　而渐渐的，这份压力也是越来越小，陈阳与萧炎不由得松了口气。
　　然而，陈阳知道，如今只不过是两个位面的过渡地带罢了！
　　马上要到大千世界的时候，还有更大的困难等着他们呢。
　　原著中，萧炎一开始也是带着彩鳞与薰儿前进的，但是到了大千世界之后，却是与两人都失散了！
　　这其中固然可能有萧炎的运气问题，毕竟这小子也是有前车之鉴了。
　　无数人穿梭空间虫洞都出不了事儿，偏偏他从黑角域往中州穿的时候，就从虫洞中掉出去了。
　　而就在陈阳与萧炎众人齐齐往着远方赶路的时候，陈阳忽然停了下来，然后看向了远处。
　　萧炎见状，也是停了下来，跟陈阳一起看了过去。
　　“咦！”
　　“阳哥，这位面通道中，除了我们之外竟然有其他人！”
　　萧炎惊诧的说道。
　　“从某种意义上来讲，这位也是老友了！”
　　陈阳笑着说道，然后手中青萍剑一挥，将隔绝着双方的迷雾斩开。
　　此时，迷雾对面的林动自然也是发现了陈阳等人。
　　当看到陈阳与萧炎两个男人带着九个绝色美女的时候，林动一时之间还有些没反应过来。
　　当他反应过来的时候，心中只有一个想法——“牛逼！”
　　“这位兄台，长路漫漫，不知可否结伴而行啊！”
　　陈阳的声音在空间通道中响起，遥遥出现在了林动耳畔。
　　他其实也没想到，这机缘巧合的，竟然又和林动遇上了。
　　原著中萧炎在斗气大陆到底停留了多久，陈阳也不太清楚，也就知道是几十年的时间。
　　而现在，他们在斗气大陆上停留了三十五年，这个时间说长不长，说短也不短。
　　但现实是，还就真的跟林动遇上了。
　　“林动哥！”
　　林青檀这边，自然也是听到了陈阳的声音。
　　她同样也没想到，在这位面通道之中，竟然还能遇到活人，而且还是这么多人。
　　“清竹！”
　　“你怎么看！”
　　林动转头看向绫清竹，询问道。
　　“既然对方主动打招呼，那便是去看看吧！”
　　“总感觉，与他们好像挺有缘分的！”
　　绫清竹想了想，轻声说道。
　　“既如此，那便是去看看吧！”
　　林动闻言点了点头，然后便是抓着二女，朝着陈阳等人方向而去。
　　看到对方过来，萧炎本能地想要警惕一下，但是内心深处却是有种莫名的声音，告诉他眼前这人不必警惕，甚至值得信任。
　　“奇怪！”
　　“就算是阳哥，都没有给我这种感觉！”
　　“这个家伙，有点儿邪性啊！”
　　萧炎暗自嘀咕着，手却是从异火恒古尺上拿了下来。
　　“朋友！”
　　“你们也是从下位面去大千世界的吗？”
　　看着林动近前，陈阳主动搭话。
　　掌握了位面之胎的林动，此时与萧炎的实力不相上下。
　　不过绫清竹与林青檀两人，却是并不到祖境，勉强只有半步至尊的实力。
　　“诸位也是？”
　　林动此刻也是心惊不已。
　　眼前这十一个人，实力最强者莫过于眼前这个跟自己搭话的男人。
　　其实力，怕是比自己都要强一线。
　　而那个背着黑尺，浑身炽热的男人，几乎与自己不相上下。
　　另外那九个女子，实力最弱者，都已经相当于祖境实力。
　　相比较而言，他身边的绫清竹与林青檀二女，实力就差许多了。
　　“是！”
　　看着林动，陈阳微微一笑，点头说道……

第410章 初临大千世界！洛神族！
　　“在下陈阳，来自斗气大陆！”
　　“这几位是内子小医仙，彩鳞，云韵，雅妃，青鳞，紫妍，药灵，曹颖！”
　　陈阳笑了笑，将自己一家人给林动做了介绍。
　　此番飞升，陈阳并没有带自己的那三个宝贝孩子，包括萧炎也没有带萧潇与萧霖。
　　斗气大陆的培养机制虽然可以，但是大千世界那才是大放异彩的地方。
　　陈阳与萧炎商量过之后，都准备等到两人在大千世界站稳脚跟之后，再将孩子们带上来，然后以大千世界的修炼之途培养他们。
　　“在下萧炎，也是来自斗气大陆！”
　　“这是内子古薰儿！”
　　萧炎看到陈阳没有介绍自己，便是将自己与薰儿也介绍了一下。
　　对面林动闻言，微微一笑，当即拱手朗声说道：“老……嘶嘶嘶……”
　　然而，林动嘴里刚崩出个“老”字，胳膊就被绫清竹给猛掐了一下。
　　林动倒吸一口冷气，转头幽怨的看向绫清竹。
　　“你给我正经一点！”
　　绫清竹幽怨的看向林动，只见嘴唇动，却并未出声。
　　“咳咳！”
　　“那个，在下林动！”
　　“来自天玄大陆！”
　　“这是我老婆绫清竹！”
　　“这是我妹妹林青檀！”
　　林动呵呵笑道。
　　绫清竹闻言顿时脸黑！
　　林动这傻小子，不会讲话就不能学学人家吗？
　　听听人家刚才是怎么介绍的？
　　内子？
　　内子！
　　你呢？
　　上来就是一个我老婆！
　　而面对林动的这般举动，陈阳与萧炎倒是没有什么芥蒂的。
　　两人都是从地球过来的，地球人现在介绍自家老婆也是开口我老婆我老婆的。
　　只是两人在斗气大陆上呆的久了，所以学了些古人的说话方式。
　　“林兄！”
　　“陈兄！”
　　“萧兄！”
　　三人再次拱手后，陈阳便是主动提到。
　　“林兄此番前往大千世界，可有有关于大千世界的信息？”
　　陈阳说道。
　　“没有！”
　　“我们三个去大千世界，一是打算探索那未知的世界，二也是打算找我另一个老婆！”
　　林动说道。
　　“原来如此！”
　　“那林兄所在的大陆，修炼的能量唤作何？”
　　陈阳问道。
　　林动闻言，忍不住有些呲牙，这文绉绉的说辞，他是真不适应。
　　好在，绫清竹看到了林动的窘迫，便是主动上前说道。
　　“我们天玄大陆所修炼的能量名为元力！”
　　“陈兄言及于此，可是那大千世界修炼的能量与我等修炼的有所不同？”
　　绫清竹问道。
　　“没错！”
　　“大千世界之人修炼的能量名为灵力！”
　　“而我等下位面飞升者，去往大千世界之后，会面临能量被同化的过程！”
　　“在这个过程中，诸位莫要抵挡，只需要静候几日便可自然而然的转化过来！”
　　“届时，以林兄的才情，我相信定然可以寻找到后面的路的！”
　　陈阳笑着说道。
　　“那是自然！”
　　说到这个，林动一脸自信。
　　他从青阳镇起于微末，一路走到天玄大陆的巅峰，掌控位面之胎，若是连这点儿困难都战胜不了，那就真的不用混了！
　　“多谢陈兄告知这些！”
　　“日后在大千世界若是有需要，便是传信于我等！”
　　“届时，我家夫君定然不会拒绝相助！”
　　绫清竹笑着说道。
　　“好！”
　　“林兄你们也是一样！”
　　陈阳点了点头。
　　双方三个男人看着彼此，都没有对对方的话感觉到质疑。
　　仿佛，三人以后肯定会在大千世界闯出名堂来的！
　　“既如此！”
　　“那我们便是就此别过吧！”
　　“祝林兄早日找到妻子！”
　　陈阳说道。
　　“借陈兄吉言！”
　　“林动，多谢了！”
　　林动点了点头，然后又对着萧炎拱了拱手。
　　“萧兄，大千世界见！”
　　“大千世界见，林兄！”
　　三人拱手示意之后，林动便是带着绫清竹与林青檀主动离去。
　　留下陈阳等人目送三人消失后，紫妍有些不屑的声音忽然响起！
　　“啧！”
　　“这三人也是奇怪！”
　　“既然说了有事可以相助，却不留下联络的办法，莫非是虚情假意不可？”
　　而面对紫妍的质疑，陈阳与萧炎则是微微一笑！
　　“紫妍呐！”
　　“方才那位绫清竹小姐所讲的话，就如同岳父大人他们坚信我与萧炎一定可以闯出一片名堂一样！”
　　“这是极度的自信！”
　　“虽然不知道那林动在他们的大陆上造就了怎样的传奇！”
　　“但是可以肯定的是，对方绝对是从微末而起，一直走到了整片大陆的巅峰！”
　　“不然的话，也不会有如此自信了！”
　　陈阳说道。
　　“是这样吗？”
　　紫妍努了努嘴，看向小医仙与彩鳞。
　　“你说呢！”
　　彩鳞掩嘴轻笑，说道。
　　“呜……”
　　紫妍嘟囔着。
　　萧炎闻言笑了笑：“阳哥，我有预感，用不了几十年，这个差点儿喊出了老子林动的年轻人，毕竟与我们一样，声名响彻大千世界！”
　　陈阳点了点头：“那就比一比，看看是谁先声名鹊起的吧！”
　　说完，陈阳大手一挥，带着众人一路前行，消失在了位面通道中！
　　……
　　如此穿梭！
　　又过了两个半月！
　　陈阳不知道烛坤与药老他们是否已经抵达了大千世界。
　　此时的他，着实是有些力竭。
　　若非提前炼制了几枚九品帝丹，此时陈阳怕是早就将萧炎他们抛下了。
　　索性，这最后一股风暴过去之后，眼前的光明已然近在咫尺！
　　“刷！”
　　眼见着眼前的光亮越来越盛，陈阳手中青萍剑再次扬起，瞬间便是划破了大千世界的位面壁垒！
　　“走！”
　　陈阳大手一挥，卷起十个人从空间通道中跃出，落在了一片山脉之中！
　　“这里是……”
　　落地之后，萧炎立马握住了背后的异火恒古尺，然后四处警惕的看着。
　　药灵与曹颖两个则是掏出丹药来，给众人恢复力气。
　　“嘶！”
　　就在几人服用了丹药，下意识的想要吸纳天地能量来恢复的时候，却是发现自己体内的斗气正在消失。
　　紫妍瞬间倒吸一口冷气。
　　“莫要抵挡！”
　　“运转功法吸收天地灵气即可！”
　　如今，众人的功法都被陈阳升级到了神级。
　　陈阳自己是可以吸收大千世界的灵气的，就是不知道他们能否适应了。
　　闻言，众人便是盘膝坐下转化，留下萧炎一个人守着。
　　而就在陈阳等人转化灵力的时候，距离陈阳等人降落不到万里的地方，那神秘的洛河之畔，一头白发的洛天神忽然皱眉看向远方。
　　“竟然有下位面之人飞升到了我洛神族的地界，倒是可以去结个善缘！”
　　想罢，洛天神便是消失在原地，直奔陈阳等人而来……

第411章 地至尊大圆满！
　　要不然说，土豆的小说都用了同一个大纲呢。
　　洛神族，这个前期被描述成以前很牛逼，现在几乎没落的家族，实际上跟斗气大陆上的云岚宗用的同一个模版。
　　洛天神的父亲洛苍穹在世的时候，被写成几近接近天至尊的强者，将那个时候的洛神族描绘成了最为辉煌的时候。
　　然而，到了后文引出了域外邪族的时候，直接给洛神族的先祖洛神安排上了数个牛逼的头衔。
　　什么斗气大陆第一美人，圣品天至尊后期，一人独战域外邪族的第八第九天魔帝，简直牛逼到没边儿。
　　到了这个阶段，洛神族其实又套上了萧族的模版。
　　反正土豆就是左脑攻击右脑，可见这家伙前期写文根本没有大纲。
　　当然，这样杂乱的设定，到了真实的世界中，自然会有自己的一套法则会将其圆回来。
　　而此刻，陈阳等人便是即将见到，那位号称将洛神族带到过巅峰的洛苍穹的儿子，《大主宰》世界女主洛璃的爷爷，上位地至尊强者——洛天神！
　　……
　　陈阳等人转化灵气，需要的时间并不少，实际上，若是有一部份的至尊灵液相助，效果会更好一些。
　　不过目前哪怕陈阳与萧炎都具有地至尊级的实力，也是需要慢慢转化的。
　　“刷！”
　　就在这时，天空中一道流光忽然闪过，一个一头白发的老者急速出现在了空中，一脸善意的看向萧炎等人。
　　“嘶！”
　　“竟然足足有十一个从下界飞升上来的年轻人，当真是令人惊叹！”
　　“而且，他们已经在开始转化灵力了！”
　　“我的出现，倒是有些多余了！”
　　洛天神心中震惊，但是脸上却是依旧不动声色的笑着。
　　多少年来，大千世界出现过很多从下位面飞升上来的惊才绝艳之辈，其中不乏已经登临大千世界的巅峰，成为那一方巨擘。
　　洛天神虽不知眼前这十一个年轻人有朝一日能否达到那个层次。
　　不过结个善缘，日后或许对洛神族会有帮助也说不定呐！
　　想到这儿，洛天神便是拱手笑道：“诸位小友，老夫乃是这洛神族的族长，敢问各位小友，是否是从下位面飞升而来？”
　　“小子萧炎，见过洛天神前辈！”
　　“好教前辈知道，晚辈等人正是从下位面飞升而来！”
　　“初临宝地，若是多有打扰，还望前辈海涵！”
　　萧炎拱手看向洛天神，态度不卑不亢。
　　眼前这个老头，实力虽然强劲，但他也不是没有一战之力。
　　只不过限于世界法则，他动起手来会有些掣肘罢了。
　　不过就算不能使用斗气，他那已经演化到极致的帝炎，也能让洛天神吃个大亏。
　　当然，这都是往最坏的打算想。
　　以萧炎这些年的人生阅历而言，眼前这位名为洛天神的老者想要交好他们的想法不似作假，若是对方是善意，那他肯定不能巨尺相向的。
　　“小友言重了！”
　　“下位面飞升大千世界，本来就是随机的！”
　　“小友们能够飞升到我洛神族，那是我洛神族的荣幸，又何来海涵之说！”
　　“此处环境还算优雅，我这里也有一些转化灵气的法门，不如小友分给你的同伴？”
　　“这转化的快一些，还是有些好处的！”
　　洛天神说着，从手中的须弥戒中掏出了一些玉简，隔空送到萧炎面前。
　　萧炎看着眼前的玉简，有些彳亍。
　　这东西，是拿，还是不拿？
　　若是此时只有他一个人，他当然是先拿了再看。
　　但是此刻身后坐着陈阳还有薰儿她们，萧炎必须要考虑的更多才行。
　　“多谢洛道友了！”
　　就在这时，陈阳的声音忽然响起，然后一只大手从萧炎身后伸出，将所有的玉简全部拿到了手中。
　　“咦……”
　　洛天神这时也注意到了比之萧炎更为俊朗，气息也更为浑厚的陈阳。
　　方才他的注意力几乎全放到了醒着的萧炎身上，却是没有注意到，眼前这个更为俊朗的年轻人，他好像有些看不透啊！
　　陈阳冲着洛天神笑了笑，眼前的系统面板依旧没有关闭。
　　在其上，是一连串的系统提示词条。
　　【叮！】
　　【检测到宿主初临大千世界，系统地图正在更新中……】
　　这是陈阳刚到大千世界的时候出现的系统提示，这个过程持续了大概有两分半钟。
　　差不多到洛天神出现在萧炎面前的时候，新的系统提示音才再次出现。
　　【叮！】
　　【检测到小西天界洛神族范围内最强者为洛天神，实力为上位地至尊，宿主实力提升至地至尊大圆满！】
　　【检测到小西天界洛神族范围内最强功法为《洛神诀》，宿主获得《上清焚天诀！》】
　　【……】
　　后面则是各类型的攻击灵诀，还有一部分的神通。
　　然而，陈阳最期待的至尊法身却是并未出现在系统界面上。
　　这让他还有些疑惑。
　　“系统！”
　　“按理来说，洛神族的洛神法身可是大千世界排行第十一，为什么没有触发你的机制！”
　　陈阳好奇之下，便是心中询问系统。
　　【时至今日，宿主的九阳神体，已经超过了大千世界最强的至尊法身！】
　　系统回道。
　　“还有这一说？”
　　陈阳暗自嘀咕着。
　　不过他仔细想来倒也是！
　　萧炎与林动修炼出来的至尊法身也不在大千世界排行榜上，但这并不影响他们两个在原著中的超然实力与地位。
　　大千世界的东西！
　　也并不是都能参考的！
　　“也好！”
　　“那接下来主要便是以修为为主吧！”
　　“余下的神通，能有则有，不能有就作罢！”
　　“毕竟，现在明面上大千世界的三十六道绝世神通，可是只有两本半的！”
　　想到这儿，陈阳便是不再纠结。
　　如今他身负青萍剑，功法也出现了莫名奇妙的《上清》字样，陈阳严重怀疑，这系统是打算把自己朝着某位教主的方向培养的。
　　那么，大千世界如何如何，就不是自己所需要纠结的了！
　　“洛道友！”
　　“在下陈阳！”
　　“与我这些妻子好友都是从斗气大陆飞升而来！”
　　“借贵宝地转化灵力，多有叨扰，还请道友莫要见怪！”
　　陈阳拱手看向洛天神，不卑不亢地说道。
　　“额……”
　　“这位……道友？”
　　“客气了，客气了！”
　　洛天神这会儿也是隐约感应到了陈阳的实力比自己更强，便是笑着与对方打招呼，顺便上前了几步……

查了半天资料，没写出来！
　　查了半天资料，AI和百度百科的资料一点儿都不可信，得回去翻原著才能行！
　　这一下子就梳理了两个小时！
　　因为作者白天要上课，所以明天晚上再更新哈！
　　大家就不要等了，晚安！

第412章 承诺！欲往丹神族！
　　对于陈阳所言的道友二字，洛天神虽然感觉奇怪，但是却也是选择尊重人家的习俗。
　　毕竟，大千世界的下位面众多，修炼各种能量的皆有，或许人家所在的斗气大陆，修炼的便是什么道气之类的，人家互相以道友相称，自己便是随波逐流吧！
　　互相寒暄之后，陈阳目光转向手中洛天神赠送的玉简，眸中金光闪烁，顿时将这些玉简的门道看的清清楚楚。
　　同时也确定了，这些玉简的确都是转化灵力，还有一些大千世界基础信息的内容，对于陈阳等人来说，相当有帮助。
　　“洛道友这些东西，的确是雪中送炭，陈某在此多谢了！”
　　陈阳又跟洛天神拱手一礼，然后便是将手中玉简中的信息稍微摘取一番，接着打入了包括萧炎在内的每一个人的脑海中。
　　“阳哥，麻烦你守着了！”
　　萧炎检查了一番脑海中的信息，然后对着陈阳点了点头，便是直接盘膝坐下了。
　　“嗯！”
　　陈阳点了点头，然后挥手从乾坤戒中取出配套的桌椅，接着在林中开辟出一片平坦之地，然后将桌椅放置在地面上。
　　“洛道友，萧炎与内子她们转化灵力尚需时日，洛道友若是族中无有忙碌，可否陪陈某叨扰几句？”陈阳说着，取玉壶，置两片悟道茶叶于其中，又凝聚天地之水汽，然后以异火烧开，泡了一壶悟道茶，放置于两人中央。
　　“自无不可！”
　　“族中近来并无大事，再者，就算有事情，犬子亦可处理，老夫便是陪着陈道友闲聊几句吧！”
　　洛天神呵呵笑着，接着便是施施然坐到了陈阳对面。
　　陈阳道了声谢，然后便是将泡好的茶水倒了出来。
　　而随着悟道茶水从壶中沥出，洛天神本来淡然的目光瞬间一紧，接着便是震惊地看向那潺潺流入茶杯中的青色茶水，一脸的难以置信。
　　“陈……陈道友……此茶，是何物啊？”
　　“怎的，老夫嗅到此茶，竟感觉，多年的瓶颈似乎有所松动一般！！！”
　　洛天神激动地看向面前茶盘中的茶杯，说道！
　　“哈哈哈……”
　　“不是什么希有之物！”
　　“此乃悟道茶，初饮的确有增进道行之功效！”
　　“道友今日予我这大千世界之信息，我便以此茶敬之，不知道友以为如何？”
　　陈阳哈哈笑道。
　　“这……”
　　“这实是……太过于珍贵了！”
　　能够助人顿悟的神物，大千世界不是没有。
　　当年洛神族鼎盛时期，这东西也同样也拥有过。
　　但是如今的洛神族，已经无缘再窥见这种神物了。
　　而且，以洛天神活了这么多年来讲，纵使是大千世界的顶级神物，怕是也无法与这悟道茶相比。
　　“这东西在我这里，算不得珍贵！”
　　“也正如那些玉简于洛道友来说一样！”
　　“道友请饮之！”
　　“若是能助道友更进一步，那便是我之幸也！”
　　陈阳袖袍一挥，茶杯便是轻轻落到了洛天神面前。
　　洛天神怔怔地看着眼前的这杯冒着热气的悟道茶，有心想要将之收起，留给族内天骄，但是又怕陈阳不喜。
　　思来想去，洛天神对着陈阳拱手一礼：“多谢陈道友！”
　　言罢，洛天神端起茶杯细细品之。
　　很快，一杯茶饮尽，洛天神只感觉以往困住自己的瓶颈，大有松动。
　　若是此时有充足的资源，他都想尝试去突破一番了。
　　“洛道友，请再饮之！”
　　陈阳又给洛天神续了杯。
　　“这这这……”
　　“道友，此物对你来说虽说有许多，但财不露白之事，道友起于微末，想必比我更加熟络！”
　　“此物，还请道友速速收起，老夫此生有幸能饮一杯，已是心满意足了！”
　　洛天神抬手阻止，不愿再饮。
　　“洛道友！”
　　“喝茶，哪有只饮一杯的道理！”
　　“此三杯，不多也不少！”
　　“方才道友予我的那诸多玉简中，我也知晓这大千世界的格局！”
　　“如今这小西天界中，道友的洛神族也并非一家独大！”
　　“若是你能够有所突破，踏足地至尊大圆满，乃至天至尊境，不说这西天大陆，最起码在这小西天界中，洛神族的未来当无忧也！”
　　陈阳说道。
　　“这……”
　　陈阳这一番话，让洛天神心中竟然是生出许多贪心之意。
　　方才拒绝的那般决绝，此刻忽然心动，这让洛天神实是羞愧。
　　“陈道友！”
　　“你这……”
　　“实是让我……”
　　“唉！”
　　洛天神叹了口气，一脸苦涩。
　　“某还要在道友这里叨扰几日，顺便再讨些药材！”
　　“道友若是觉得亏欠，待会儿便是多送我一些药材吧！”
　　“如何？”
　　陈阳笑着说道。
　　“自然可以！”
　　“自然可以！”
　　“既如此……”
　　洛天神看了看面前的茶杯，又看了看陈阳。
　　陈阳笑着点了点头，洛天神老脸一红，端起茶杯说道：“既如此，那老夫便是，却之不恭了！”
　　陈阳再次点头。
　　接着，洛天神便是开始细细的品起了这第二杯茶。
　　随着第二杯悟道茶下肚，洛天神只感觉那道瓶颈，就只剩下了一丝薄膜，只需要轻轻一捅，便是可以踏过。
　　于是，洛天神不再犹豫，端起第三杯再次细品。
　　这一次喝完，以往阻挡住洛天神踏足地至尊大圆满的壁垒彻底消失不见，只差能量的积累到位，便是可以直接突破。
　　而洛神族如今虽然势弱，但无数年的积累终归是有些底蕴的。
　　他有预感，最多三年，便是可以轻松踏足地至尊大圆满境，届时这小西天界中，依旧是他洛神族说了算！
　　“洛天神，多谢道友！”
　　“此番大恩，日后洛神族必当回报！”
　　陈阳摆了摆手微微一笑。
　　“此事且容日后再谈也！”
　　“现在，我请道友喝酒！”
　　“来！”
　　……
　　接下来的数日，洛天神便是留在了原地，与陈阳品茶赏月，喝酒聊天。
　　而陈阳也是将当初看《大主宰》没补上的那些东西都补齐全了。
　　同样的，洛天神也是知道了陈阳与萧炎等人竟然擅长炼丹之术，所以也没有多少犹豫，直接将自己这些年收集的一些炼丹方面的东西还有一些药材赠与了陈阳。
　　陈阳见猎心喜，挑选了一部分合适的药材，当场开炉炼制了一炉地至尊级别的灵丹，接着就直接塞给了萧炎吃了。
　　足足半个月的时间后，萧炎与小医仙等人皆是完成了灵力的蜕变，实力也稳固在下位地至尊到五品至尊不等。
　　“阳哥！”
　　“夫君！”
　　众人起身，先是凑到陈阳跟前，然后看向洛天神。
　　这些天他们也并非完全沉浸，所以知道洛天神是个友好的本地人。
　　“诸位道友，可否凝聚至尊法身？”
　　洛天神看向众人，轻声询问道。
　　“至尊法身，那是什么？”
　　萧炎疑惑的问道。
　　“差不多相当于你的炎之帝身！”
　　陈阳说道。
　　“哦！”
　　“那就是有，不过应该与大千世界的至尊法身有所区别！”
　　“不过对于我们来说问题不大，用不了多久，我们就能开辟出适合自己的至尊法身了！”
　　萧炎一脸自信的说道。
　　“更何况！”
　　“就算没有至尊法身，我们也并不弱！”
　　小医仙抬起手，一缕缕紫灰色的毒气在手中萦绕，竟是让洛天神都感觉到一丝惊惧。
　　“啧啧！”
　　“下位面的天骄果然是出乎意料！”
　　“道友如此，那我就无须担心了！”
　　洛天神呵呵笑着说道。
　　“倒是多谢洛道友挂念了，我们修炼的体系，与大千世界的终究有所不同！”
　　“此番完成了灵力转化，接下来走什么样的路，便是让我们自己来就好了！”
　　陈阳笑着说道。
　　“是极是极！”
　　“道友等人都是有福运之人，我相信，用不了多久，这大千世界，便全都是道友的声名了！”
　　洛天神笑道。
　　“那便是，借道友吉言了！”
　　陈阳笑着点了点头。
　　“我看，你们现在都是完成了灵力的转化，不如随我前往洛神族一坐，也好让我尽一尽地主之谊啊！”
　　洛天神说道。
　　“多谢洛道友好意！”
　　“只是，并非我等有意拒绝，而是我们还有许多同伴散落在大千世界各处！”
　　“在虚空乱流中分离之时，我们约定好若是稳定便是前往寻找对方！”
　　“所以，只能拂了洛道友的好意了！”
　　陈阳笑着摇了摇头。
　　“道友要寻找亲友，我本不该拦着！”
　　“但是你们这些人，大千世界又如此之大，你们要寻到几时？”
　　“不如与我前往洛神族暂居，我再派人前往大千世界寻找！”
　　“洛神族如今虽然式微，但是在大千世界也有些消息渠道，总比道友一个人找要方便许多！”
　　洛天神再次邀请。
　　“洛道友也讲了，大千世界如此之大！”
　　“我那些亲友也都是一方翘楚，多数都是从微末而起，知道人心险恶！”
　　“若是你们大张旗鼓的去寻找，他们难免会遮掩身形，如此便是更加难寻！”
　　陈阳摇头。
　　“那……”
　　“这茫茫大千世界，你们又该如何去寻？”
　　洛天神苦涩的问道。
　　“我们之前互换过灵魂印记，如今虽然相隔甚远感应不到，但若是离得近些，终究能够感应到的！”
　　“而且，我方才考虑过，道友这几日不是跟我讲，这大千世界最顶尖的炼丹势力，莫过于丹神族与上古万草原！”
　　“我欲与萧炎直往丹神族，途中再历练一番！”
　　“最终以炼药师挑战丹神族！”
　　“届时，我等声名鹊起，他们自然会前往丹神族所在的地界寻找我们！”
　　陈阳笑着说道。
　　“如此倒是可行！”
　　“只是，道友此行路途遥远，我小西天界距离丹神族，可是隔着好几个超级大陆的！”
　　洛天神说道。
　　“路途遥远不是困难！”
　　“当初我与阳哥离开乌坦城在斗气大陆闯荡之时，也未曾想过有朝一日能够来到这里！”
　　“如今，不过是重走一遍来时路罢了！”
　　萧炎笑着说道！
　　“哈哈哈……”
　　“好！”
　　“好一个重走一遍来时路！”
　　“萧炎兄弟能有如此胆魄，我相信，方才我所言之语不会太远！”
　　“也罢！”
　　“老夫便是在这小西天界，静候诸位登顶大千世界巅峰的好消息！”
　　洛天神大笑道。
　　陈阳等人也是被洛天神爽朗的样子感染到，纷纷露出笑容。
　　双方一番谈笑后，陈阳又是与洛天神笑道：“洛道友，此番我们出行，路途遥远，所以，可否请洛道友借一些至尊灵液！”
　　洛天神闻言摆了摆手：“说什么借，我这里有三十万至尊灵液，虽然买不了多少高阶修炼资源，但是用以日常使用足以！”
　　“而以陈道友与萧道友的炼丹术，相信定然会将这三十万变成三百万，三千万乃至三个亿的！”
　　说着，洛天神递出一个芥子镯。
　　“可不要嫌少，这些都是老夫的私房钱，我虽为族长，但族中那些老家伙都盯着呢，太多的，我也不敢一下子拿出来！”
　　洛天神又说道！
　　“理解！”
　　“当年我还是个废柴的时候，我父亲也是族长！”
　　“那时他总是偷偷用族内资源给我买修炼资源的！”
　　“哈哈哈！”
　　萧炎笑道！
　　“算是我们借的！”
　　“日后，洛神族但有难处，我兄弟二人一定会帮的！”
　　陈阳笑着收下，说道。
　　“哈哈哈！”
　　“好好好！”
　　“那老夫就领了陈道友这个人情！”
　　“不过，道友若是在大千世界有所难处，我洛神族，永远向道友敞开！”
　　洛天神是真的很喜欢陈阳他们啊。
　　洛神族若是能够将他们几个招揽下来，日后洛神族重现当年洛神在时的荣光也只是时间问题而已！
　　只是很可惜！
　　他这座庙小，容不下陈阳他们这些大佛。
　　“好！”
　　双方再次拱手言谢之后，洛天神便是提出要送陈阳等人出小西天界。
　　陈阳点了点头，并未拒绝。
　　于是，几人一路来到小西天界的边缘，双方告别。
　　“洛道友还请回去吧！”
　　“日后我们定有再相见之日！”
　　陈阳说道。
　　“我等着那一天！”
　　洛天神点了点头。
　　陈阳笑了笑，然后招出青萍剑往空中一抛，顿时，青萍剑化作一柄巨剑，萧炎呆呆的看着一幕。
　　“卧槽！”
　　“御剑飞行！”
　　“阳哥，你这个帅炸了啊！”
　　萧炎看着陈阳抛出青萍剑御剑飞行，直接惊呆了。
　　“哈哈哈！”
　　“走喽！”
　　陈阳大笑，然后大手一挥，带着众人上剑之后，冲着洛天神一拱手，潇洒离去……

第413章 西天战城！
　　离开了小西天界，陈阳等人便是正式踏足了西天大陆。
　　事实上，在茫茫西天大陆上，小西天界也不过是众多势力中的普通一员而已，最多，算是比较大一点儿的势力。
　　若是往前倒退几百年，洛苍穹还活着的时候，洛神族的确算是大族，但是如今……
　　青萍剑周身，陈阳操控灵力竖起屏障，将一切风浪挡在了剑外，萧炎与陈阳并肩站在宽阔的剑尖上，眺望着远方。
　　“阳哥，你方才与那洛天神所言，是真是假？”
　　“我们真的要去那劳什子丹神族吗？”
　　看着离开洛神族远去许多，萧炎在陈阳耳畔轻声问道。
　　“你以为我扒瞎呢？”
　　“不过，在前往洛神族的路上，多逛几个城市，多去拜访几个势力，不是什么大问题吧！”
　　陈阳呵呵笑道。
　　“阳哥。”
　　“那洛天神给的玉简我也看过。”
　　“这大千世界水很深，光我们所处的这片西天大陆便是征伐不断，时刻都有势力起起落落，更别说其他地方了！”
　　“而那丹神族更是在那遥远的商之大陆上，我们还得前往天罗大陆中转，麻烦的很！”
　　“以你我的炼药术，不如在这西天大陆上闯出一份名声，等我们成为天至尊后，何处不可去得？”
　　萧炎还是打算以谨慎为主。
　　实际上，也是因为此番飞升之后，重要的人都在身边，至于药老他们，萧炎根本就不怎么担忧。
　　这些个老油条得到了陈阳的提前警示，只要安心完成灵力转化，估摸着也能混得风生水起。
　　能在斗气大陆上混出来的，哪一个又是等闲之辈？
　　更别说那一群人里面还有更加妖孽的萧玄在。
　　如今萧玄以魂天帝的肉身复活，禀承斗气大陆一半儿的气运，而且还是以九星斗帝的实力飞升的。
　　萧炎感觉，若是自己不努力，怕是很快就要被萧玄给超越了。
　　“区区天至尊而已！”
　　“如今到了大千世界，我的实力将会一步步地解封！”
　　“你没发现，飞升之前我是上位地至尊，如今已经是地至尊大圆满了吗？”
　　陈阳看向萧炎，直接摊牌了不装了。
　　他就是开挂了。
　　“不！”
　　“阳哥，咱们不一直都是老乡的吗？”
　　“你什么时候开的挂，为什么不分给我点儿！”
　　萧炎看向陈阳，嘴角抽搐道。
　　“你自己已经开了这个世界最大的挂了好吗？”
　　陈阳撇了撇嘴，也不再理会萧炎，而是按照洛天神给他的地图中的方向，朝着西天战城的位置而去。
　　按照时间推算，如今的西天战皇应该是处于灵品天至尊行列，那自己等人进入西天战城之后，触发系统机制，自己少说也是个灵品天至尊后期。（武动的番外里明确说了，西天战皇是灵品天至尊！）
　　要是西天战皇努力，他还能混个仙品天至尊。
　　而一旦成为了仙品天至尊，那在这大千世界中，就真的是不一般的人物了。
　　毕竟，强如西天战皇，在原著的一千六百多章的小说里，也当了一千四百多章的仙品天至尊。
　　要不是萧炎那枚“龙凤天尊丹”，他估摸着八辈子还在仙品混呢。
　　“我们下一步的目标是西天战城！”
　　“到了那里之后，修养些时日，然后弄些药材，售卖些丹药出去！”
　　“别以为我们都是斗帝就觉得这大千世界至尊烂大街！”
　　“哪怕是在天罗大陆上，至尊也是稀罕物！”
　　“而至尊级的丹药，更是稀罕物中的稀罕物！”
　　陈阳说道。
　　“得嘞！”
　　“阳哥你怎么安排，我们就怎么做吧！”
　　“正好也弄些药材，让药灵嫂子跟曹颖嫂子也突破到帝品炼药师行列！”
　　“等我们建立了属于我们自己的势力，就把药阁也搬来！”
　　“到时候什么上古万草原，什么丹神族，都得给我们提鞋！”
　　“桀桀桀！”
　　萧炎一激动，魂族族长的身份就把他盗号了。
　　“你别在我耳边桀桀桀的笑行不？”
　　“我瘆得慌！”
　　陈阳撇了撇嘴，对着萧炎说道！
　　“哦！”
　　萧炎点了点头。
　　……
　　以陈阳地至尊大圆满的实力，加上青萍剑的速度，从小西天界飞到西天战城也用不了多久。
　　不过，此番主要也不是为了直奔大城的，总要看一看沿途的风景才是。
　　于是，随着夜幕降临，陈阳等人便是寻了一座山脉落下。
　　在落下的时候，陈阳耳边并无系统提示音传来，陈阳就知道这座山脉中并无地至尊大圆满以上实力的存在。
　　“来，给你们更新一下大千世界的药材目录！”
　　“特别是萧炎，还有紫妍你！”
　　落地之后，陈阳挥手开辟出两个山洞，在将里面归整好之后，陈阳叫来众人，对着几人眉心轻点，传输他所掌握的大千世界药材目录。
　　地至尊级的炼药术中，并非只包含地至尊级的药材目录。
　　而是饱含了大千世界所有的药材模样，只是陈阳目前还无法用它们炼制天至尊级别的丹药而已。
　　不过，这个日子并不会过于遥远。
　　“嘶！”
　　“这大千世界的药材，还真有意思啊！”
　　曹颖惊呼一声，对着陈阳说道。
　　“有意思就多研究研究，你如今也是九品金丹炼药师，应当知道炼药术最重要的便是了解药材的药性，如此才能开发出属于自己的丹药来！”
　　陈阳笑着说道。
　　“夫君说的是，这大千世界的药材药性，与斗气大陆的还有所不同！”
　　“非是同一套体系，若是学得不精，只会白白浪费药材！”
　　药灵点了点头说道。
　　“我也想试试看嘞！”
　　小医仙举起小手说道。
　　她因为并不是正统炼药师，哪怕是斗帝修为，靠着幽冥毒火最多也就能炼制出八品五六色的丹雷而已。
　　“仙儿！”
　　“在斗气大陆上，受限于天地法则，你无法炼制高阶丹药！”
　　“不过到了大千世界，你或许能够后来居上，很快炼制出超品的灵丹来呢！”
　　陈阳笑着说道。
　　“夫君你当初说的要帮助我成为炼药师，是不是也包含这一条路呢？”
　　小医仙笑着看向陈阳说道。
　　“你猜呢？”
　　陈阳伸手捏了捏小医仙的小脸，说道。
　　“嘻嘻！”
　　“我才不猜呢！”
　　“青鳞，劳烦你收拾一下住的地方，我与药灵妹妹还有曹颖妹妹研究研究炼药术！”
　　小医仙嘻嘻一笑，然后转头与青鳞说道。
　　“好哒仙儿姐！”
　　青鳞点了点头，然后就与雅妃收拾去了。
　　剩下彩鳞云韵还有紫妍则是围着陈阳，对于这处大山中的药材，很好奇！
　　“萧炎，你带着她们溜一圈，注意不要走太远！”
　　陈阳喊了一声隔壁洞府收拾的萧炎，说道。
　　“得嘞！”
　　萧炎回了一声，然后就带着薰儿他们出去采药去了！
　　……
　　采药，炼药，修整并没有出现什么大事儿。
　　次日，陈阳等人便是继续出发。
　　花了三日功夫，陈阳等人终于是抵达了西天战城。
　　“嘶！”
　　“这几日在上空路过，我还以为这大千世界的城市都如同斗气大陆一般，没想到真正震撼的在这儿呢！”
　　萧炎看向远处的西天战城，一脸惊叹。
　　“好了，去看看吧！”
　　“这几日炼制的丹药也需要出手，再去找找有没有我们需要的资源！”
　　陈阳说道。
　　“好嘞！”
　　于是，一行人便是直扑西天战城大门。
　　然后落地缴纳入城费进城。
　　而就在踏入城池的那一刹，陈阳的脑海中也是响起了熟悉的系统提示音！
　　【叮……】

第414章 仙品天至尊初期
　　【叮！】
　　【检测到西天战城范围内最强者为西天战皇，实力为灵品天至尊后期，宿主实力提升至仙品天至尊初期！】
　　【检测到……】
　　刹那间，方才还是地至尊大圆满的陈阳，直接就成为了足以在大千世界几乎所有大陆称雄的仙品天至尊。
　　“如今，才算是真正的拥有了在大千世界稍微肆无忌惮的能力了！”陈阳微微一笑，仙品天至尊，虽然还不是大千世界的顶尖存在，但是却足以让那些圣品天至尊后期的巨擘关注了。
　　到了这个层次之后，纵使是有圣品天至尊想要出手杀他，大千宫的人也不会允许的。
　　毕竟，大千世界多一个天赋极高，成就不可限量的年轻人，未来的大千世界就有希望。
　　是以，到了这个层次之后，最多也就是斗斗法，打输了就像是西天战皇一样被封印个三五年的，不会有什么生命危险的。
　　当然，若是遇上了域外邪族，该死还是得死，而且还是死的很彻底的那种。
　　再加上，整个域外邪族除了邪灵族之外，都不是大千世界土著，没办法触发系统机制，所以，该苟的时候还是得苟一苟。
　　心中快速闪过这些心思之后，陈阳看向远处的西天战殿微微一笑，然后随手牵起离他最近的云韵的纤纤玉手，大踏步朝着城内而去！
　　“阳哥！”
　　“这西天战城倒是不错，若非这里的霸主已然是天至尊实力，倒是可以夺下来当我们的大本营了！”
　　萧炎看向陈阳，忽然传音说道。
　　“我说！”
　　“你小子怎么当了魂族族长之后变得这么暴戾，动不动就抢人家家！”
　　“这样不好，知道吗？”
　　陈阳看向萧炎，无语地翻了翻白眼说道！
　　“额……”
　　“我……魂族的很明显吗？”
　　萧炎挠了挠头。
　　“你就差桀桀桀的笑了！”
　　陈阳瞪了一眼萧炎道。
　　“嘿嘿，这并不影响啊！”
　　“这么好的城池，落在什么西天战皇手里糟塌了！”
　　“我觉着，这地方就应该改名叫阳城！”
　　“这西天大陆就改成亚欧大陆哈了！”
　　萧炎嘟囔着。
　　“你小子！”
　　陈阳笑骂着伸手欲打萧炎，萧炎急忙躲开，嘿嘿一笑。
　　“少爷！”
　　“这西天战城，似乎有些不对劲！”
　　就在萧炎躲开之际，青鳞瞳孔中三朵花瓣闪烁，转头对着陈阳说道。
　　“怎么不对？”
　　陈阳转头看向青鳞，笑着问道。
　　“方才我入城之际，便是下意识的在那几个侍卫身上留下了一些蛇印！”
　　“进城之后，我同样放出了一些蛇灵。”
　　“而蛇印与蛇灵却是传回了消息，说是那些侍卫，还有城中的一些人都将我们的信息汇报上去了！”
　　“不知道，是不是有人打算对我们动手！”
　　青鳞看向陈阳，轻声说道。
　　“莫不是……”
　　雅妃忽然讶然地捂住嘴，看向陈阳。
　　“怎么了雅妃姐？”
　　薰儿看向雅妃问道。
　　“这些天，我得知我们身处西天大陆的时候，便是特地研究了洛天神给的那枚关于西天大陆的玉简！”
　　“在里面我发现，这西天大陆的霸主西天战皇，战力超群不假，但却是个极度好色之徒！”
　　“传言，他的后宫有着三千佳丽！”
　　“莫不是这些侍卫看到我们貌美，便是汇报了上去？”
　　雅妃挽着云韵的胳膊，理智地推断着。
　　“这，很有可能啊！”
　　彩鳞等人闻言，皆是皱眉。
　　她们几个，几乎已经可以代表斗气大陆的女性颜值巅峰水准了！
　　特别是这些年陈阳还给她们炼制一些驻颜丹之类的增加魅力的丹药，不谦虚的说，哪怕是大千世界的女子，光论颜值他们也都不惧。
　　只是，美貌有时候是优势，但有的时候也会成为祸端！
　　她们在斗气大陆上的时候，要不就是没长开的时候就被陈阳收下慢慢养成，要不然就是身后有强大的势力，甚至像云韵跟彩鳞本身就是一方势力的话事人。
　　那个时候，纵使有人觊觎她们的美貌，但是最多就是口嗨罢了。
　　而等到她们走出西北大陆的时候，却是又被陈阳庇护在臂弯下。
　　是以，她们这一路上根本就没有遮掩容貌的习惯。
　　然而，今日进了这西天战城，又被青鳞跟雅妃提醒之后，她们才发现自己的美貌是多么可怕的东西。
　　“阳哥，你带着嫂子们和薰儿离开，若是西天战皇有所动静，我先拦下他！”萧炎几乎没有丝毫犹豫，抓住陈阳另一只胳膊，沉声说道。
　　“好了！”
　　“不必惊慌！”
　　“区区一个灵品天至尊而已，不足为据！”
　　陈阳淡淡一笑，按下萧炎的手，然后看向有些愧疚的看向自己的众女。
　　“你们也不想想，我若是没有十足的把握，又为何会带着你们来这西天战城呢？”
　　“雅妃姐你只是这几天才看西天战皇的资料，我可是跟洛天神聊了好几天呢！”
　　陈阳安抚着众女的心绪，笑着说道。
　　“这……”
　　众女闻言，心中虽然安定了不少，但还是忐忑。
　　陈阳三天前才说了，自己是地至尊大圆满，而这西天战皇可是正儿八经的天至尊。
　　哪怕只是灵品天至尊，陈阳也不是对手啊！
　　但此时，他又如此的自信……
　　“要不，萧炎你用胎易化形丹变成女人，去色诱西天战皇吧！”
　　就在这时，紫妍忽然语出惊人。
　　“砰！”
　　而紫妍刚说完，萧炎还没有发表意见，陈阳就给了她一个脑瓜崩。
　　“哎呦！”
　　“陈阳你坏！”
　　紫妍张牙舞爪地就要跟陈阳搏斗，却是被陈阳轻松按下。
　　小龙凰女虽然实力还行，但也不过八品至尊而已。
　　“哼！”
　　“等晚上了，我要你好看！”
　　紫妍叉着腰，像个小狗一样看着陈阳，恶狠狠的。
　　“好了，既然夫君你你有所定夺，那无论发生什么，我们都相信你！”
　　“接下来，就还是按照之前的安排吧！”
　　小医仙出言，给所有人的争吵画上了句号。
　　“好哒！”
　　众人点了点头，然后便是利用灵魂力确定客栈，朝着城中央而去。
　　城中央，位于西天战殿脚下的这一片区域，是整个西天战城的核心。
　　这里汇聚着整个西天大陆所有用钱能够买到的资源。
　　不过很可惜，陈阳等人现在最缺的就是钱。
　　当然，不论在哪个世界，炼药师这个职业，从来都不会缺钱。
　　很快，众人站在了一处名为千药坊的药铺门口。
　　“额……”
　　“如果我没记错的话，咱们斗气大陆上，好像也有千药坊吧？”
　　“难道，这还是个大千世界的连锁店不成？”
　　萧炎挠了挠头，看向陈阳。
　　陈阳耸耸肩。
　　这世界观都是土豆一个人构建的，名字一样，有问题吗？
　　没问题！

第415章 西天战皇对吾妻出言不逊，镇压五百年，以儆效尤！
　　西天战殿，西天战皇与手下此时还只是上位地至尊的凛冬老人对弈。
　　忽然，门外有人前来，朗声求见。
　　“进！”
　　一袭金袍，面容俊朗无比的西天战皇面无表情地喊道。
　　很快，一罩着面容的男子低头入内，走到西天战皇面前躬身一礼。
　　“属下参见吾皇！”男子恭敬道。
　　“有何事求见本皇？”西天战皇淡淡的瞥了一眼来人，问道。
　　“启禀吾皇，半个时辰前，城内来了九名绝色女子，下面的人知晓您一向爱美，便是层层禀报了上来！”来人低头讲道。
　　“嗯？何人如此诽谤本皇，简直放肆！”西天战皇一拍案几，那棋局之上的棋子顿时乱作一团。
　　对面的凛冬老人呆呆的看着案几，心中直呼妈卖批。
　　你他妈下不过我就说，我身为手下还不让让你咋的？
　　但你这掀棋盘的样子，着实让人感觉到恶心。
　　当然，这话凛冬老人也就只敢心里嘀咕嘀咕罢了，他脸上甚至都不敢有丝毫表情变化，只是默默的挥手将黑白二子分开，顺便看向此时已经被吓得单膝跪地的蒙面人，轻哼了一声。
　　“属下知罪！”
　　那蒙面人单膝跪地之后，直呼知罪。
　　而西天战皇在看到这人态度温顺之后，先是沉默些许，一直过了足足两分半钟，他才轻咳一声……
　　“咳咳！”
　　“尔擅作主张，罚去雷池受刑一年！”
　　蒙面人闻言先是一愣，然后便是狂喜。
　　若是其余人去雷池，那定然会大为受损，甚至身死道消。
　　但他修炼的便是雷属性的灵力，去了雷池不但不会有事儿，反倒会修为大进。
　　“本皇问你，你说的那九个擅闯我西天战城的魔女，此时现在何处？”西天战皇冷冷地看向蒙面人，说道。
　　“禀战皇，那九个女子与其同伴，此时正在千药坊中！”蒙面人说道。
　　“千药坊？”西天战皇呢喃一声，似乎在想着千药坊到底是哪儿，但紧接着他又一怔，转头看向蒙面人，“她们还有同伴？”
　　“是，吾皇，那九个女子是与两个男子同行，而那两名男子皆是地至尊，是以属下等人也不敢妄动！”蒙面人说道。
　　“呵……区区两个地至尊就把你们吓成这样！”西天战皇冷笑道。
　　凛冬老人：“……”
　　你这样，我很心力憔悴啊！
　　似是感觉到身边的凛冬老人的心理活动，西天战皇沉默几秒后摆了摆手：“算了，你们考虑对方可能有强大背景这一点很好，我西天战殿虽然独霸西天大陆，但在大千世界也不是无敌的！”
　　说到这儿，西天战皇起身下榻，走到殿中央来回踱步，复又停下：“此事，且容本皇探查过再议，你先下去吧！”
　　蒙面人闻言谢礼：“谢吾皇，属下告退！”
　　等到蒙面人离开之后，西天战皇忍不住的搓了搓手，然后转头看向凛冬老人：“凛冬，且随本皇一起去那千药坊瞧瞧，看看到底是什么绝世魔女，竟然能够让手下那些人直接上报！”
　　凛冬老人闻言，挥手收起棋盘起身：“是！”
　　……
　　此刻！
　　千药坊内！
　　陈阳与萧炎正在与店家商议出售丹药之事。
　　此番陈阳沿途在那些山林之中收集的药材，足足炼制出了三十多枚地至尊级别的丹药。
　　虽然其中只有三枚上位地至尊级的，但这都是大千世界从未出现过的丹药，且品级极佳。
　　不消片刻，一名身着青绿色长袍的老者便是来到了雅间。
　　而当老者入内的一刹，眼前倏然一亮。
　　这并非陈阳这雅间明朗，而是眼前这九位仪态各异的女子属实绝美，老者哪怕已经活了万年，也是被眼前这景象给惊到了。
　　‘怕是战皇的后宫三千，也不如眼前这九位女子艳丽吧？’
　　老者心中暗自沉吟，面上的表情却只愣了一瞬，旋即立刻转头看向陈阳与萧炎：“敢问两位大师，要出售的丹药现在何处？”
　　陈阳挥手将丹药扔出，给与老者查看。
　　老者接过玉瓶，先是打量了一番，发现这玉瓶品质一般，甚至可以说是垃圾，保存灵力的能力不能说低，只能说没有。
　　但方才下人所汇报之言又不似作假，老者只能希望，眼前这一群人别是骗子。
　　然而，随着玉瓶打开，身为下位地至尊的老者瞬间倒吸一口冷气。
　　“这这这……”
　　“这真的是，上位地至尊级别的丹药！”
　　老者身为上位地至尊，而且还是炼丹师，自然很清楚这上位地至尊级别的丹药是什么概念。
　　“此丹可助刚刚突破上位地至尊的强者巩固境界，稳固法相，也可以提高下位地至尊突破上位地至尊的概率！”
　　陈阳说着，挥手将丹药取回，然后把玩着手中玉瓶问道：“以先生眼光，这丹药估价几何？”
　　老者闻言，正欲出价，忽然门外响起了敲门声。（实在是不知道这丹药到底什么价格，有知道的评论区评论下！）
　　顿时，老者眉头一皱，转身看去。
　　敲门声落下两秒后，外面响起侍者的声音：“青老，有贵客上门，还请您去相见！”
　　青老闻言一怔，这“贵客”是他与手下之人所定的暗号，一般在这西天战城中，能够称得上是贵客的，也就只有寥寥数人了。
　　于是，青老便是按下心中所虑，转头看向陈阳：“大师稍候，我且让人奉茶来，待老夫送了客人，再与大师相商。”
　　青老说完，转身走向门口，但却是又停了下来，然后转头看向陈阳：“大师请放心，您手中的丹药，整个西天战城，除了西天战殿之外，可能也就千药坊能吃下，而千药坊，也绝对会给您一个公道的价格的！”
　　青老说完，不等陈阳回话，转身离去！
　　……
　　等到青老离开，陈阳看向门外，面上露出一抹玩味的笑容。
　　“怎么了阳哥，这千药坊的贵客，有什么问题吗？”
　　萧炎低声看向陈阳问道。
　　“怕是有大问题！”
　　“方才，我留在千药坊中的蛇灵皆是被一股无形气势冲散，而我的蛇灵，就连萧炎少爷你都无法冲散！”
　　“方才所来之人，怕是至少都是上位地至尊的实力！”
　　青鳞说道。
　　“莫不是那西天战殿的？”
　　“西天战皇知晓我们在这儿，追来了？”
　　彩鳞单手扶着椅背，皱眉说道。
　　“萧炎，你赶紧变成女人去勾引西天战皇！”
　　紫妍双手叉腰看向萧炎，一脸兴奋的说道。
　　自从陈阳口中得知他们不用害怕这所谓的西天战皇之后，紫妍就放的更开了！
　　陈阳闻言，转头瞪了紫妍一眼，然后伸手拉着雅妃的纤手起身。
　　“走吧，我们出去看看！”
　　“看看这所谓的贵客，到底有多少斤两！”
　　陈阳笑了笑，然后左手一揽，将小医仙也揽入了怀中，少女略微挣扎了一下，便是任由陈阳搂着了。
　　于是，陈阳左手小医仙，右手雅妃，大摇大摆的走向了门口。
　　而几人刚到门口，大门嘎吱一声便是开了，迎面而来的侍女看到这一幕还有些手足无措。
　　“先……先生，您这是……”
　　侍女小心翼翼地看向陈阳问道，她连三天境都未入，自然不敢得罪眼前这些全都是至尊的强者。
　　“我们出去转转，不会离开的！”
　　陈阳笑了笑，然后揽着小医仙与雅妃，大踏步走出了房门。
　　身后，彩鳞等人无语地看着萧炎的背影，然后跟了上去！
　　……
　　此刻！
　　千药坊一楼。
　　当青老在二楼楼梯间看到门口手握折扇，一脸淡然的望着门口的金衣男子的时候，顿时吓得腿都软了。
　　他怎么也没想到，这来千药坊的，竟然会是这位煞星。
　　青老转头狠狠地瞪了一眼手下，然后便是一个闪身消失在二楼，出现在了西天战皇的面前。
　　“青墨见过战皇！”
　　青老看向西天战皇，躬身行礼。
　　“嗯！”
　　西天战皇点了点头，然后大踏步走进千药坊，朝着周围望去。
　　“本皇听闻，你千药坊来了几个魔女，可有此事？”一进门，西天战皇便是开门见山地问道。
　　“魔女？”青老闻言都要吓坏了。
　　如今大千世界备受域外邪族干扰，西天大陆边境也时常有魔族出没，其中便是有以魅惑著称的魅魔族。
　　“战皇陛下，绝无此事啊！”
　　“我千药坊一向兢兢业业做生意，岂有窝藏魅魔之意？”
　　青老大呼冤枉。
　　他们千药坊也算是西天大陆上的大势力了，几乎所有的势力都有他们的分部。
　　而他们也不参与各个势力之间的竞争，只提供灵药与丹药赚钱，所以一向口碑极好。
　　但是，面对这西天大陆的霸主西天战皇，纵使他们再有钱，也得跪下做人。
　　“是与不是，本皇搜一下便知道了！”
　　西天战皇说完，正要展开灵魂力搜查千药坊，而就在这时，二楼楼梯口忽然出现了一道纤细的身影，其一袭白裙，腰间系着一条绿色丝带。
　　紧接着，又是一个低头不见脚尖的身影，其摇曳的身姿让见惯了美女的西天战皇都是一愣。
　　“完美，着实是完美！”
　　西天战皇心中大声喊着。
　　然而，西天战皇心中的这份完美，很快便是被两只大手给打破。
　　只因为，在他心中最完美的两个存在的腰间，两只明显是男人的手赫然搂着。
　　“呵！”
　　西天战皇冷笑一声，手中折扇打开，有些心烦的扇着。
　　而此时，陈阳三人也是看到了下方一袭金衣的西天战皇。
　　不得不说，这西天战皇着实是貌美，单论斗气大陆，就算是林修崖都比不上他。
　　只是，在一袭紫衣，宛若谪仙人的陈阳面前，他那引以为傲的容貌，倒是成为了小丑一般的存在——什么事情，都怕对比啊！
　　随着陈阳完整的出现在楼梯口，西天战皇也是看到了陈阳。
　　瞬间，无尽的嫉妒从心底涌现。
　　他一向以貌美著称，后宫三千佳丽一多半儿是畏惧他的实力与权势，另一半儿则是纯粹馋他的美貌。
　　而如今，他引以为傲的脸，竟然被其他人给比过了。
　　此时，西天战皇已然下意识地忽略掉了陈阳身上那虚无缥缈的气息，整个人心中只有一个念头，那便是斩了陈阳，将其怀中两位绝色佳人抢到手中来！（两厢情愿的西天战皇是几百年后，现在的西天战皇可是想要谁就抢谁的！）
　　然而，就在西天战皇准备寻个由头动手之时，楼梯口处又出现了一群绝色女子——和一个普通的男子！
　　“……”西天战皇眼睛瞬间就亮了。
　　“一个，两个，三个……九个……”
　　“真的是九个美女！”
　　“而且其中两个，还是那种大千世界都少有的绝色美女！”
　　“这……这这这……”
　　“这莫非就是，上天送给本皇的礼物不成？”
　　西天战皇面色涨红，小头瞬间就控制了大头了！
　　“各位姑娘！”
　　“本皇乃是这西天大陆的西天战皇！”
　　“嗯……天至尊实力！”
　　“不知，本皇可有荣幸，与各位姑娘们交个朋友啊！”
　　西天战皇上前一步，手中折扇一收，对着楼上薰儿等人说道。
　　闻言，饶是陈阳早有准备，也是面色一冷！
　　“西天战皇！”
　　“汝好歹也是一方大陆的霸主！”
　　“当着本帝的面，调戏本帝的妻子与好友，是否太过于放肆了！”
　　陈阳虽然要揍西天战皇，但还是先说几句场面话。
　　毕竟今天这事儿要传出去的，西天战皇反正厚脸皮，但他可是代表了地球人的面子的，不能随便丢脸啊！
　　“呵！”
　　“你们二人擅闯我西天战城，企图盗取我西天战殿的宝物，本皇今日将你们镇压十年，以示惩戒！”
　　言罢，西天战皇大手一挥，众人直接消失在了千药坊中。
　　城外，陈阳扔出青萍剑将小医仙等人护在身后，他则是负手而立，看向西天战皇。
　　“为了防止传出去说我以大欺小，本皇让你先动手！”
　　西天战皇淡淡的说道。
　　“也罢！”
　　“汝既未说取我等性命，那本帝也不取你性命！”
　　“不过！”
　　“你西天战皇对本帝妻子出言不逊！”
　　“本帝将你镇压五百年，以儆效尤！”
　　陈阳看向西天战皇，淡淡的说说道。
　　“啊！”
　　“你说要镇压本皇五百年！”
　　“哈哈哈……”
　　“本皇不会在做梦吧！”
　　“哈哈哈！”
　　西天战皇闻言还以为自己听错了，顿时嘲笑道。
　　“汝马上就知道，是否在做梦了……”

第416章 陈阳VS战皇
　　“好！”
　　“本皇倒是要看看，你究竟是如何镇压本皇五百年的！”
　　说到打架，西天战皇也是认真了起来。
　　他以“战”字为名，自然好战，对战也禀承着敬畏之心。
　　若非如此，原著中的西天战皇也不会在被林动封印三年之后，依旧还有心性突破到仙品乃至圣品，更不会还有心气与萧炎一战。
　　当然，最后的结果也只能证明，名震大千世界的西天战皇，在炎弟面前只是个笑话而已。
　　于是，陈阳冷哼一声：“哼，若非看在你镇守西天大陆的同时，也在驱逐域外天魔，守护大千世界一方安宁的份上，本帝就不是镇压你五百年了！”
　　西天战皇闻言，并未继续废话，而是悍然出手！
　　只见他双手快速结印，顿时，西天战场方圆万里的灵气都是被引动。
　　随着他手印快速变换，一道道金色的虚影宛若烈日一般从战皇的体内涌出。
　　那一轮轮的烈日当中，都蕴含着一道身着重甲的人影，迎面而来的恐怖阵势，让陈阳背后的萧炎等人心头一颤！
　　“这……”
　　“一人之力竟然能够调动战意，这西天战皇，果然恐怖如斯！”
　　对于战意，萧炎等人自然熟悉。
　　且不说美杜莎当年身为蛇人族女王，便是训练过蛇人族的军队，就说阳界那一支玄甲军，在他们飞升之前，玄甲军已然全员斗圣，五大统领更是已经达到了九星斗圣巅峰。
　　只待他们有朝一日进阶斗帝，便是可以飞升大千世界，闯荡出属于他们的传奇。
　　而这战意，林修崖五人皆是可以调动使用，海波东在将玄甲军的战意融合之后，更是能以一星斗帝之躯力战三星斗帝。
　　但是，在无有军队的情况下，依旧能够调动战力，哪怕是海波东都做不到。
　　而这西天战皇，竟然可以做到这一点，也的确是个天才了！
　　“这西天战皇的法门倒是有些东西，若是为我们所用，倒是极好！”
　　萧炎轻声道。
　　“放心吧，夫君他有分寸！”
　　小医仙笑着说道。
　　“这倒也是！”
　　……
　　在萧炎等人震惊的眼神中，此时的西天战皇已经凝聚完毕，那足有数十万的金色的虚影，在恐怖的灵气震荡中汇聚成了一尊金色的大鼎，被战皇托在手中。
　　“汝狂言要镇压本皇五百年！”
　　“今日，本皇就以这战灵不败鼎，镇压你五十年！”
　　西天战皇宛若刀削般坚毅的面容上充满了镇定。
　　“呵……”
　　“此鼎用来炼丹尚且不足，更何况镇人？”
　　陈阳不屑一笑，眼神愈发犀利。
　　“猖狂！！！”
　　西天战皇闻言不再言语，手中大鼎朝着陈阳扔来。
　　“碎！”
　　眼看着西天战皇的战神不灭鼎即将落到陈阳身上，陈阳身后萧炎等人不由得捏了一把汗，萧炎更是已经握住了黑尺，就打算等陈阳不敌之时出手拼一把。
　　然而，面对迎面而来的大鼎，陈阳只是抬起手对着那鼎轻轻一点，口中淡淡的吐出了一个“碎”字。
　　旋即，整个天地瞬间失色，一切仿佛按下了暂停键一样。
　　两秒半后，一声响彻天际的轰鸣声骤然响起。
　　“轰！！！”
　　巨大的爆炸声伴随着冲击波，将千米开外的西天战皇直接冲出去数百里。
　　而两人脚下的西天战城前方，连带着数百米宽的护城河也直接被掀得看到了河床。
　　西天战城的护城大阵瞬间被激发，城内众人只感觉从陆地去往了大海，一整个摇摇欲坠，惊慌失措。
　　“咳咳咳……”
　　“战皇！”
　　“战皇的最强一击，竟然被如此轻松的破掉了。”
　　护城大阵上，口吐鲜血，气息幽幽的凛冬老人看向倒飞出去数百里的西天战皇，双眼无神的呢喃着，城内的强者看到凛冬老人如此，赶紧出手救援，一把丹药一把至尊灵液的往他嘴里塞！
　　……
　　“咳咳……”
　　战场上，一道剧烈的咳嗽声响起。
　　以陈阳等人现在的实力，即使相隔数百里，这声音也清晰得很！
　　“你……你是仙品？”
　　西天战皇惊惧的声音响起。
　　“现在才知道，已经晚了！”
　　陈阳淡淡一笑，说道。
　　“阳哥什么时候成了仙品天至尊了？”
　　萧炎听到陈阳所言，惊讶地看向他的背影，不过却并不感觉到奇怪。
　　对于陈阳实力的突破，他早就习惯习惯再习惯了。
　　而听到西天战皇亲口承认陈阳是仙品天至尊，小医仙等人也是终于放下了心。
　　此刻，便是只需要等待西天战皇战败即可。
　　“倒是萧炎哥哥说的，将这西天战城改成阳城的想法，好像要实现了！”薰儿掩嘴轻笑。
　　“那是！”
　　“那是！”
　　萧炎一脸骄傲，仿佛打败西天战皇的是他自己一样。
　　而此时的西天战皇，早就一脸的如丧考妣。
　　此地是他大本营，他又不能弃下家业逃脱，难道今日，真的要被眼前这个过江龙，给镇压五百年不成？
　　“留得青山在，不怕没柴烧，走！”
　　西天战皇的心思只是犹豫了一瞬，便是准备遁走。
　　至于道歉？
　　以他的骄傲，都能等到牧尘拿出武祖信物的最后一刻来，怎么可能会道歉？
　　只见西天战皇脚下一跺，无尽虚空破碎，其中蔓延而出的万千空间通道，根本不知去往何处。
　　“小子尔记住，待得本皇归来之时，必叫你等跪地求饶！”
　　说完，战皇直接遁入虚空，已不见其踪迹！
　　“想走，哪有那么容易？”
　　陈阳不屑一笑，双眸之中金色光芒闪烁，瞬间映照半个大千世界。
　　而在某一虚空通道中，陈阳只瞧见一脸狂喜的战皇拼命逃窜。
　　“要是让你走了，本帝在这大千世界也不用混了！”
　　“剑来！！！”
　　陈阳低吟一声，那护持萧炎等人的青萍剑瞬间出现在陈阳手中。
　　接着，只见陈阳持剑向前递出，瞬间便是划破了无尽虚空，那剑尖，稳稳的出现在了西天战皇的眉心处。
　　“咕嘟！”
　　划破的虚空中，无尽的空间乱流肆虐而出，不过这种级别的空间乱流对于两个天至尊来说根本无济于事。
　　然而，此时的西天战皇，只感觉自己的脸被虚空乱流刮得刺疼。
　　“方才，本帝于你西天战城悟得一绝世神通，名曰五指山！”
　　“今日，本帝便是以这五指山镇压你五百年！”
　　“五百年后，汝若想要复仇，尽可自来！”
　　言罢，陈阳左手齐腕断裂，迎风便是化作一座五指神山，而那西天战皇，也被陈阳一剑扫出虚空，然后打落在西天战城西门外千里。
　　“不！”
　　“不！！！”
　　西天战皇怒吼着，然而，那五指山却是直接锁定其人，稳稳落下，直到将西天战皇彻底镇压在了山下，再也听不见西天战皇的声音。
　　“夫君，你的手！”
　　瞧见西天战皇被封印，小医仙等人顿时焦急地凑上来，看向陈阳消失的左手。
　　“放心，这只是一神通而已，转瞬之间就可恢复！”
　　陈阳微微一笑，催动灵气居于断腕，果然，不到两分半钟，新的手便是长出来了。
　　“啧啧……”
　　“阳哥，这个逼，让你装圆润了，我服，大写的服……”
　　萧炎看向陈阳，又看了看远处高耸入云的五指山，对着陈阳竖起了大拇指！

第417章 入主西天战城！
　　PS：都别骂了！上一章改了，可以回去刷新一下，或者重新下载一遍！
　　……正文分割线……
　　“战……战皇……死了？”
　　看着那高耸入云的五指山将西天战皇镇压，因为被阵法保护而没有出现什么端倪的西天战城中的士兵以及西天战皇的死忠纷纷面如死灰。
　　“来……来人……扶我起来！”
　　就在这时，躺着的凛冬老人忽然挣扎着坐了起来，一脸虚弱的说道。
　　“冬老！”
　　“冬老！”
　　一众士兵还有其余西天战殿的下位地至尊上前，焦急地看向凛冬老人。
　　如今西天战皇殒落，整个西天战城最强者莫过于上位地至尊的凛冬老人。
　　然而，在这茫茫西天大陆，只凭一个上位地至尊，是无法护持住着偌大的西天战城的。
　　“冬老，战皇陛下陨落，我等该何去何从，您给拿个主意吧？”
　　一名下位地至尊看向凛冬老人，问道。
　　如今西天战殿尚未收到后世牧尘时候的那四名圣子，是以西天战殿的权利中枢一直都在西天战皇手中。
　　而如今，在其余人眼中，西天战皇已然陨落。
　　这要是平时，凛冬老人身受重伤，西天战皇又已陨落，他们高低得争一争这西天战城的主人之位。
　　然而，如今强敌环伺，那斩杀了西天战皇之人又是安然无恙，为了自身安全，自然得推一个能够承担住人家怒火的黑锅侠出来。
　　凛冬老人活了多少年了，自然能够看出眼前这些下位地至尊心中是什么想法，他心中冷哼一声，但却也只能默默接受这一切。
　　在场的，怕是只有他知道西天战皇如今尚未陨落，只是被城外那位仙品天至尊给镇压了。
　　然而，被镇压五百年，那跟死了也没什么区别了。
　　以那年轻强者的资质，怕是五百年之后早就晋入那传说中的圣品了，而西天战皇，五百年后就算不陨落，心气估摸着也是被消磨殆尽。
　　届时的西天战皇不沦为那年轻强者的提线木偶，都已经是人家仁慈了。
　　“打开大阵，放那位前辈进来！”
　　大千世界，强者为尊。
　　纵使冬老年龄的零头都能当陈阳与萧炎的爷爷了，但是陈阳展现出的仙品天至尊的实力，让他不得不选择低头。
　　此时若是低头，尚能给西天战城保留一线生机，他们这些人重新依附一个强者，也能继续荣华富贵。
　　但若是选择抵抗，或者是有一丝不满，以对方仙品天至尊的实力，能否摧毁这座城，也就是一招和三招的区别。
　　“是！”
　　“冬老！”
　　闻言，专门负责西天战城阵法的那位灵阵师双手交叉结印，打开了西天战城的护城大阵。
　　而此时，陈阳的手已经完全恢复，正在安慰小医仙她们呢，就看到西天战城大门敞开。
　　“凛冬！”
　　“率西天战殿二十八地至尊向前辈祈降！”
　　“若要治罪，还请前辈治我等之罪，莫要伤及城中无辜！”
　　凛冬老人说得大义凛然的，仿佛真的是在为了西天战城的其余人着想。
　　然而，陈阳只是淡淡一瞥，都不用开启破妄金瞳，便是能够看穿他的心思。
　　陈阳伸手揽住彩鳞纤腰，带着众人一步踏出来到凛冬老人等人面前落地，单手背负，俯视着凛冬老人说道：
　　“本帝非嗜杀之人！”
　　“西天战皇也只是被本帝镇压五百年！”
　　“至于西天战殿余者……”
　　说到这儿，陈阳故意停顿了一下，萧炎等人明显能看到凛冬老人他们身躯颤抖了起来。
　　“原来，不论是大千世界还是下位面之人，在面对可能会死的局面之时，都会害怕的啊？”
　　萧炎暗自嘀咕着。
　　陈阳的沉默，足足停顿了二十五秒，而这二十五秒，凛冬老人只感觉度日如年一般。
　　直到陈阳再次开口，他们才松了口气。
　　“余者中，那些将本帝妻子朋友消息通报西天战皇者皆斩！”
　　“余下之人，既往不咎！！！”
　　陈阳此话一出，眼前连带凛冬老人二十九个人都是松了口气。
　　有时候，刀不一定需要落下来，吊在头顶上的刀，才更吓人。
　　“多谢前辈！”
　　几人高呼。
　　然而，城门处的几个守卫还有人群中一些西天战殿的探子却是面如死灰。
　　“尔等若是自尽，妻儿老小尚可有所托……”凛冬老人起身，看向那些人，沉声说道。
　　“唉！”萧炎忽然上前一步，阻止了凛冬老人。
　　“这位……小友，可有何吩咐？”凛冬老人看向下位地至尊的萧炎，急忙口称小友。
　　萧炎闻言微微一笑，抬手指向那些人说道：“这些人，也都是些可怜人，忠厚人，只是跟错了人而已！”
　　萧炎此话一出，那些被陈阳下达了死亡通知令的人顿时又有了生的希望，心中不由得对萧炎升起了感激之心。
　　然而，萧炎接下来的话，却是让他们彻底绝望：“所以，怎么能够让他们在黄泉路上孤单呢？还是满门抄斩吧！”
　　陈阳闻言，默默地给萧炎竖了个大拇指。
　　要不然说还是魂殿权威呢。
　　这萧炎自从成为了魂殿族长之后，都学会人家满门抄斩了！
　　不过，满门抄斩，的确更加合适！
　　毕竟，谁也不希望忽然有一天有个人来找自己报仇，那个时候，纵使陈阳已经是超越主宰境的存在了，但也会觉得很无聊的啊！
　　“这……”凛冬老人咽了口唾沫，看向陈阳。
　　“按他的意思办！”陈阳淡淡说道。
　　“喏！”凛冬老人咬了咬牙，吩咐了五个下位地至尊去满门抄斩去了。
　　至于他们会不会欺骗陈阳？
　　呵！
　　能够在大千世界混到地至尊的，又有多少良善之辈？
　　特别是还是在西天战皇手底下混的，那就更难说了。
　　再者，这些人的脑袋如今都在裤腰带上别着呢，他们若是想死，那照拂一二，留下几个残留，陈阳正好缺理由炼制几个地至尊级别的傀儡呢！
　　“你名，凛冬是吧？”
　　陈阳看向凛冬老人，淡淡的问道。
　　“是，前辈！”
　　凛冬老人点了点头。
　　“本帝名为陈阳，尔等日后可称我阳帝！”
　　陈阳说道。
　　“是，阳帝！”
　　在场得以幸存的强者们纷纷单膝跪地山呼。
　　“本帝名为萧炎，你们也可称呼我为炎帝！”
　　萧炎这个时候也站了出来，大声喊道！
　　“是，炎帝！”
　　众人同样山呼。
　　毕竟，方才那位阳帝已经承认了炎帝的地位了，至于同为下位地至尊拜一个下位地至尊？
　　没看到人家年纪轻轻就已经是下位地至尊了？
　　就凭人家修炼的如此之快，也该拜一拜！
　　“好了，凛冬，带本帝去战皇的藏宝之处吧！”
　　“另外，将西天战城的所有药材尽数送来！”
　　陈阳淡淡的说道。
　　“是……”

第418章 前往丹神族！
　　在凛冬老人的带领下，众人一路行至西天战殿。
　　萧炎磨拳擦掌，正准备在西天战皇的宫殿里面大干一番的时候，却是被一群莺莺燕燕给挡住了去路！
　　“这……”
　　看向眼前这少说也七八十女人，萧炎都惊了。
　　不过，以萧炎的秉性，自然也不会有多慌乱，他望着眼前这一群多则五六品至尊，少则只有斗尊左右的女人，冷眼相对。
　　“冬老，这些女人，也是战皇将要纳入后宫的吗？”为首穿着绿色宫装的六品至尊看向薰儿众女，嗲嗲的说道。
　　“聒噪！”萧炎闻言，抬手探出一朵帝炎，直接将那六品至尊的宫装美妇烧成了虚无。
　　“啊！！！”瞬间，殿内便是尖叫声一片。
　　“萧炎，这些人交给你处理了，我去看看战皇的宝贝！”陈阳摆了摆手，说道。
　　“不……阳哥，我……”
　　萧炎正欲争辩，凛冬老人却是拱手：“阳帝……那个……”
　　“怎么了？”陈阳疑惑。
　　“启禀阳帝，这些，还有这片宫殿里面所有的女人，便是战皇陛下最珍贵的宝贝！”凛冬老人尴尬地说道。
　　他实际上是以为，陈阳这种出门随身携带着七八个女人的人，应该是跟西天战皇一样的好色之徒。
　　没想到，人家真的是来找宝贝的。
　　但是，西天战皇他，真的没有其他的宝贝了啊！
　　“嗯？？？”
　　陈阳瞬间瞪向凛冬老人，这老小子，莫不是在找死！
　　他可是记得，西天战皇可是有一座战神宝库的，里面圣物，大神通，灵阵还有至尊法身皆有。
　　那些东西，他自己是用不到，毕竟光是一柄青萍剑就足以超越这个世界上所有的绝世圣物乃至神物。
　　但自己用不到，萧炎还有小医仙等人能用到啊。
　　这些东西到了他们这些天才的手中，才能真正称得上是如虎添翼。
　　而现在凛冬老人这狗东西竟然说没有？
　　简直是在找死！
　　“阳帝饶命！”
　　“阳帝饶命！”
　　凛冬老人急忙跪地求饶，然后一脸焦急的喊道：
　　“阳帝明鉴，非是属下戏弄您，实是西天战皇的宝物，有一部分被他放在身上的乾坤戒中，另一部分则是被他亲自所藏，这地方，我实是不知晓啊！”
　　凛冬老人哭诉道。
　　“哼！”
　　“那你也该明言，而不是带着本帝来看这些庸脂俗粉！”
　　“萧炎，如何处理这些女人，你来安排，我去找西天战皇的宝库在哪儿！”
　　陈阳先是训斥了一番凛冬老人，说的他跪在地上抬不起头，然后看向萧炎说道。
　　“是！”
　　萧炎看到陈阳真的生气了，便是不再争辩，乖乖点头。
　　而看到萧炎点头，陈阳则是舒了口气，然后赶紧对着自己的媳妇儿们勾了勾手，带着他们离开了这片宫殿。
　　薰儿自然是要留下跟萧炎一起处理的，然而，聪明的薰儿却是看到了陈阳的小动作，等到陈阳等人离开之后，她悄悄凑到萧炎跟前说道：“萧炎哥哥，你好像被陈阳大哥给骗了，他根本没有对你生气，只是怕你去跟他一起抢宝贝，所以才如此说的！”
　　然而，萧炎闻言只是微微一笑，他伸手捏了捏薰儿的小脸，然后笑道：“阳哥他撅一下屁股，我就能知道他放的什么屁，还跟我装起来了！”
　　言罢，他看向了陈阳离去的方向微微一笑，转过头继续说道：“我只是配合他演戏而已，让他狗日的高兴高兴罢了，你信不信，他去找到的宝贝但凡我能用到的，待会儿他都会给我安排上？”
　　薰儿闻言摇头失笑，这兄弟两人不是亲兄弟，但是这相处的模式却让人着实猜不透，薰儿一时之间也不知道该怎么形容这两人。
　　一直到多年以后，薰儿去到了一个名为地球的地方，在那里生活了十几年之后才从网上找到了合适的词汇——对抗路兄弟！
　　萧炎伸手揉了揉失笑的薰儿的小脑袋，然后转头看向那些莺莺燕燕：“本帝告诉尔等，西天战皇已然被我阳哥击杀，尔等若是愿意给西天战皇殉情的，便是上来送死，若是不愿意的，那就自行离开吧！”
　　萧炎话说完，大殿里面瞬间沸腾起来，几乎九成九的女人全部朝着大殿门口涌去，萧炎拉着薰儿让开了路。
　　几秒后，大殿中就剩下了三个女人。
　　这三个女人红着眼看向萧炎，然后体内能量躁动，竟然是准备直接自爆。
　　而就在这三个女人准备自爆之时，萧炎大手一挥，将她们的自爆停了下来。
　　“噗！”
　　因为强制停止自爆，三个女人都是吐出了一口鲜血。
　　“西天战皇只是被我阳哥镇压，不过时限较长，足有五百年！”
　　“你等既然愿意为西天战皇殉情，那便不用死了，自己决定去留吧！”
　　萧炎说完，带着薰儿便是直接去往了下一座宫殿。
　　至于方才那些人，萧炎则是对着身边一个下位地至尊挥了挥手，让他去将那些女人处理掉了。
　　接下来，萧炎依法炮制，依旧是想死的没死成，想跑的全都送回老家了。
　　等到全都杀完了之后，萧炎满意地拍了拍手：“好了，这下就给西天战皇的后宫理清了，等他从五指山下脱困之后，一定会感谢我的，桀桀桀……”
　　萧炎发出桀桀桀的笑声，又惹得薰儿一阵白眼。
　　而这时，陈阳也是回来了。
　　萧炎急忙凑了上去，讨要宝物。
　　“宝物？”
　　“什么宝物？”
　　“你狗日的骂我是狗日的的时候，可曾想过我能听到？”
　　陈阳转过身躲开萧炎，一脸我不知道宝物长什么样子的表情。
　　“别啊阳哥！”
　　“我开玩笑，开玩笑的啦！”
　　萧炎嘿嘿一笑，硬凑了上来！
　　“我这腰，刚跟西天战皇一战，有点儿酸呐！”
　　陈阳揉了揉自己的腰，一脸揶揄的看向萧炎。
　　萧炎本来想顺口吐槽陈阳是肾虚，但是看到陈阳手中转圈儿的芥子镯，顿时嘿嘿一笑，上前殷勤的给陈阳捶背捶腰。
　　“嗯……”
　　“还算可以！”
　　“给！”
　　陈阳象征性的使唤了一番萧炎之后，将手中的芥子镯扔给了萧炎。
　　这镯子里面，都是西天战皇藏起来的宝库中的一部分东西，包括药材还有几件圣物神通之类的。
　　……
　　分完赃之后，陈阳等人又在西天战皇待了两个半月。
　　在将手中的至尊灵液从一开始的三十万变成三十亿之后（主要是西天战皇的库存），陈阳等人便是离开了西天大陆，一路向着丹神族的方向去了。
　　就这样，在传送阵加飞行走了半月之后，几人终于抵达了一片散发着浓郁药香的大陆，丹神大陆。
　　而这里，正是丹神族的地盘儿。
　　一路行进，几人很快便是抵达了丹神族的核心区域，神丹城，而在踏入神丹城的刹那，陈阳的脑海中也是响起了熟悉的系统提示音！
　　【叮……】

第419章 进阶圣品炼药大宗师！
　　【检测到丹神族神丹城中炼药师等级最高者为丹神族老祖，等级为仙品炼药大宗师，宿主炼药师等级提升为圣品炼药大宗师！】
　　【检测到丹神族神丹城中异火等级最高为丹神火，宿主获得三昧真火！】
　　【检测到丹神族丹药最高品级为圣品天至尊级，宿主获得主宰级丹药——九转金丹！】
　　【九转金丹：圣品天至尊巅峰服用之后，可直接突破至主宰境，无副作用，且无须在苍穹榜上留名！】
　　【检测到……】
　　这一次系统触发机制后获得的东西，除了一个圣品炼药大宗师之外，还有不知道只是借用了个名字，还是正儿八经的三昧真火。
　　不过，要说真假，这东西《西游记》里面红孩儿都能用。
　　如今陈阳连通天教主的青萍剑都用上了，更何况一朵三昧真火呢！
　　然而，这些东西虽然都很不错，但这一次奖励中最逆天的，莫过于那枚被称之为九转金丹的——主宰级丹药。
　　“若这九转金丹与我想象中的九转金丹一样，那主宰境，是否就等于——大罗金仙？”
　　陈阳暗自嘀咕着，他现在只获得了圣品炼药大宗师的炼药术，所以这枚丹药的信息也只能从系统这边了解。
　　这玩意儿到底是不是萧炎突破到主宰之上开发出来的根本不知道，或许也有可能是系统挂羊头卖狗肉，从太上老君的炉子里面给偷出来的。
　　毕竟，系统都偷了通天教主的青萍剑了，偷个九转金丹不过份吧？
　　“阳哥……”
　　“你怎么了阳哥？”
　　萧炎看向有些呆愣的陈阳，疑惑的问道。
　　“哦……没什么！”
　　“只是忽然有所感悟，炼药术又突破了罢了！”
　　陈阳笑了笑，说道。
　　“哦！”
　　萧炎闻言轻轻点了点头，对于陈阳的忽然突破，他早就已经习惯了。
　　而听到陈阳只是炼药术突破，而不是修为突破之后，他就更安心了。
　　这几个月的时间，在陈阳的调教下，他的炼药术也是已经达到了地至尊级了。
　　不过这段时间到处奔波，萧炎的实力却是没怎么进步，依旧是下位地至尊。
　　“嗯？”
　　“你听到我炼药术突破，为什么不激动呢？”
　　“我还等着你骂我呢！”
　　陈阳伸手揽住萧炎的肩膀，笑呵呵的说道。
　　“咦！”
　　萧炎一脸恶心地模样，甩开陈阳的胳膊，拉过薰儿朝着前方走去。
　　“哈哈哈……”
　　陈阳闻言朗笑出声，然后打听了一番，前往了神丹城中最大的商会！
　　……
　　大千世界，实力为尊。
　　纵使陈阳年纪轻轻，还带着一群绝美的女子，但在他展露出天至尊的实力的时候，丹神拍卖场的负责人直接出来亲自迎接。
　　要知道，这丹神大陆上的最强者丹神老祖，也不过才灵品天至尊而已！
　　“丹雨见过前辈！”
　　“前辈请上座！”
　　丹神拍卖场的负责人是一个宫装美女，地至尊大圆满的实力，她得知有个天至尊临门的时候，急忙来迎接，并将陈阳迎入了平时招待贵宾的房间！
　　陈阳一行人进入富丽堂皇的贵宾室后，自有曼妙侍女奉茶，等一切安排妥当之后，陈阳示意丹雨坐下，然后说道：
　　“本帝陈阳，刚从下界飞升大千世界不久！”
　　“初临宝地，若有失礼之处，还请阁下见谅！”
　　陈阳抿了口茶，然后笑道！
　　“前辈哪里话，是我等怠慢了前辈，该前辈见谅才是！”
　　“只是妾身没想到，前辈竟然是从下界飞升上来的，这大千世界可是许久都未有从下界飞升上来的天才了！”
　　“而如同前辈这般年纪轻轻就已经登临天至尊的，更是少之又少呢！”
　　“此番不知前辈有何吩咐，若是妾身权限之内，都能满足前辈需求！”
　　“前辈若是需要求取仙品丹药，妾身也可通传老祖！”
　　丹雨拱手一礼，一脸钦佩地说道。
　　“前番本帝初临大千，是在西天大陆，与那里的西天战皇产生了一些冲突！”
　　“因本帝在下界之时，便是擅长丹药之道，于是在与西天战皇‘和解’之后，本帝便是问其讨要了一些炼药方面的心得，但却难有所用！”
　　“后，本帝与战皇闲聊间，得知丹神族乃是大千世界炼药权威，便是想来这里转转，与丹神族交流一番炼药心得！”
　　陈阳如此说道。
　　“原来如此！”
　　“那，妾身便是先通传上去，三日之内，必定会给前辈一个准确的答复，届时若是前辈不满，再以您的方式行事，不知可否？”
　　丹雨想了想，给了陈阳这样一个方案。
　　“当然可以！”
　　陈阳点了点头。
　　他现在只是个仙品天至尊，还只是初期，没有无敌于世间的实力，那一切便还是和气些为好。
　　“好，那妾身便是先去通传，正好今日拍卖场有一场拍卖会，阳帝前辈等人若是想要看看，妾身就安排下去！”
　　丹雨说道。
　　“好啊！”
　　“正好许久都未参加过这拍卖会了，倒是别有一番景象！”
　　“就麻烦丹雨小姐安排了！”
　　陈阳说道！
　　“好！”
　　于是，在丹雨的安排下，陈阳等人便是来到了拍卖场的一号贵宾室，此时，拍卖会即将开始！
　　而在看到一号贵宾室今天竟然有了人，前来参加的丹神大陆以及周边大陆势力都有些好奇。
　　以往，只有天至尊级的贵宾来到丹神大陆的时候，这拍卖场的一号贵宾室才会启用，莫不是今日来的，同样是一位天至尊级的强者？
　　在众人的议论声中，拍卖会很快开始。
　　陈阳等人前番打劫了西天战皇的收藏，如今自然是不缺这些普通东西。
　　而直到最后三件压轴物品出场的时候，陈阳几人才来了兴趣。
　　“这倒数第三件拍品，是一头实力达到地至尊大圆满级别的天毒百足虫的尸体，而且是完整的尸体！”
　　“相信大家也知道完整的地至尊大圆满级别的天毒百足虫的尸体的价值，小女子这里就不多讲了！”
　　“不限低价，价高者得！”
　　“请各位出价！”
　　闻言，下方一众强者立马开始出价。
　　不过，这条毒虫的尸体对于修炼毒道的小医仙来说简直是再合适不过，陈阳如今也是财大气粗，开口直接拿下。
　　而且，因为其余人慑于陈阳所在的一号贵宾室的位置，在合理的竞价之后，便是没有再争了。
　　“谢谢你，夫君！”
　　小医仙看到陈阳出价帮自己拿下那天毒百足虫之后，转头看向陈阳，巧笑嫣然。
　　“你我之间，何必说这些！”
　　陈阳伸手点了点小医仙的鼻尖，其余人也是恭喜起了小医仙。
　　她们并未吃醋，因为她们知道，若是有合适的东西，陈阳肯定也会给她们拿下的。
　　果然，这倒数第二件，正好就是萧炎所需要的！
　　只听见，那台上的女子拍了拍手，顿时整个拍卖场先是一阵寒气冻人，接着，那女子才是紧了紧自己的锦袍，有些瑟瑟发抖的说道：
　　“诸位，这倒数第二件拍品，的确是有些可怖，所以必须要先用万年玄冰降降温！”
　　“好了，妾身也不卖关子了，这倒数第二件拍品，便是一朵高阶圣物级别的异火——天幽赤心炎！”
　　“依旧不限起拍价，价高者得！”
　　“请各位出价……”

第420章 丹神族主动把脸伸过来了！
　　“嘶！”
　　“竟然是异火！”
　　“这异火不论是对炼丹师还是对修炼火属性灵力的人来说，那都是不可多得的宝物啊！”
　　“诸位，在下浸淫炼丹一途多年，还请诸位将这朵异火让与在下！”
　　“呵，你算什么东西，区区一个九品至尊而已！”
　　“老子可是下位地至尊，一巴掌就能拍死你！”
　　“若你是下位地至尊，这异火老子甚至能拍下送给你，可你一个区区九品至尊，也不撒泡尿照照自己？”
　　“你……”
　　拍卖场中瞬间吵了起来，不过这里毕竟是丹神族的地盘儿，这些人就算吵的再凶，也丝毫不敢动手。
　　而台上的女子也是微笑着看着这一幕，丝毫没有着急的意思。
　　终于，在吵了足足二十五秒后，终于有人喊出了第一口价格。
　　“三千万！”
　　“三千万就想拿下高阶圣物级别的异火？”
　　“我出五千万！”
　　“八千万！”
　　“一亿！”
　　“……”
　　眨眼间，这朵异火的价格就上亿至尊灵液了！
　　“阳哥！”
　　“这……”
　　“有点儿夸张了吧？”
　　萧炎本来也想将这朵异火弄来的，毕竟他修炼的焚诀就是需要不断吞噬异火才能变强的。
　　前番从西天战皇的藏书阁里面得知，这大千世界竟然无有异火榜这样的存在，那是因为，偌大的大千世界中，到底存在着多少奇异之处，就算是天至尊也无从知晓。
　　是以，很多地方都有强大的异火存在。
　　得知这个消息之后，萧炎还是很兴奋的。
　　但是仔细一打听，好家伙，大千世界有名的异火基本上都在有名大族手中，要是没有天至尊的实力想去争抢，那完全是痴心妄想。
　　于是，萧炎便是决定暂时猥琐发育，等到有了相应的实力再去争抢这些异火。
　　然而，他没想到这刚到丹神族的地盘儿，就在拍卖场中见到有人直接拿异火出来拍卖，这让他相当意外。
　　“这东西对你来说极有好处，自己喊价吧！”
　　“咱们现在也不算太穷！”
　　陈阳笑着摆了摆手，说道。
　　“嘿嘿，谢谢阳哥啦！”
　　于是，萧炎便是也开口竞价。
　　而这一次，陈阳这边儿的竞价并没有让外面那些人停下，反倒是争了好几轮，萧炎才将这朵异火拿下。
　　“这高级圣物级别的异火，以你现在的实力要想吞噬还是有些危险的，回头我帮你炼制几枚丹药，顺便再给你练练体！”
　　“你现在的体质，也就勉强达到九品至尊级！”
　　“肉身跟不上，实力提升的速度就慢一些！”
　　萧炎不像陈阳，依靠系统成为地至尊之后就拥有了法相。
　　他一切都是从斗帝开始的，所以现在纵使战斗力远超一般的下位地至尊，但是手段还是欠缺一些。
　　不过，以萧炎的天赋，还有这段时间的收获，他变强也只是时间问题，倒是肉身这些最基础的，还需要以外力来辅助。
　　“好嘞！”
　　萧炎点了点头，便是坐下静候这最后一件拍卖品的上场！
　　“最后一件拍品，是我族族长亲手炼制的灵品天丹——紫霄淬灵丹！”
　　“效用如何，相信诸位都知道！”
　　“在场的诸位多半儿也是因为此丹而来的！”
　　“诸位，便是请出价吧！”
　　“三千万！”
　　“五千万！”
　　“……”
　　眨眼间，这一枚天至尊级别的丹药便是被推到了一个相当离谱的价格！
　　当然，这枚丹药也值这个价，而出手的无一不是地至尊大圆满级别的强者。
　　只是，直到这枚丹药落入了一位来自天罗大陆的地至尊大圆满强者的手中，都没有看到那一号贵宾室中的疑似天至尊级别的强者出手。
　　“莫不是，那一号贵宾室中的前辈，也是炼丹师不成？”
　　“对啊！”
　　“也只有这个解释才能说得通了！”
　　“那虫兽的尸体用来提取药材，而那异火则更是炼丹师所需要的！”
　　“而若这位前辈是能够炼制出灵品天丹的强大炼药师，自然就不需要这丹药了！”
　　“嘶！”
　　“我刚才竟然与一位灵品炼药大宗师竞争异火，我真是活腻歪了！”
　　“……”
　　人群顿时再次鼎沸，而台上的拍卖师看到这一幕也是愕然，一时之间不知道该如何做了。
　　“诸位！”
　　“诸位！”
　　“多谢诸位远道而来参加丹神族的拍卖会！”
　　“此次拍卖会到这里就结束了！”
　　“诸位若是还想在神丹城逛，便是请自便！”
　　就在这时，一袭宫装的丹雨忽然出现，看向拍卖场的众人说道。
　　“原来是丹雨小姐，既如此，那我们便是不做逗遛了！”
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　接下来，一应交接之后，陈阳等人也是再次来到了那间贵宾室。
　　自有侍女将方才拍得的异火还有毒虫尸体送来。
　　陈阳本欲付钱，却是直接被丹雨按下。
　　“前辈！”
　　“老祖此刻正在炼制一枚丹药的紧要关头，所以无法亲自来见您！”
　　“但是我族族长却是已经答应要与您切磋炼药术！”
　　“不过，族长他有一个请求！”
　　丹雨并未直接说按下付钱的原因，而是面色有些尴尬地说着。
　　陈阳见状，便是知道这个请求，应该就是丹雨拒绝陈阳付钱的原因了。
　　“讲吧，若是合理需求，本帝自无不允！”
　　陈阳笑道。
　　“族长他……说是要与您在公开场合进行炼丹比斗！”
　　“此事……老祖也是允了的！”
　　丹雨说道。
　　“原来是这样！”
　　“这倒也是正常！”
　　“本帝没有意见！”
　　陈阳笑着摆了摆手，点了点头。
　　他正想借着这个机会扬名立万，然后将自己的名气传到整个大千世界，让药老他们来寻自己呢。
　　结果丹神族却是直接打算把脸递过来让他打，这他怎么可能拒绝呢。
　　“呼……”
　　“前辈不介意就好！”
　　“作为赔礼！”
　　“这毒虫的尸体还有异火，妾身做主送给前辈了！”
　　“还请前辈勿要怪罪！”
　　丹雨做了这么多年生意，见过了无数形形色色的人。
　　所以在看人上，她比久居高位看不清下面的族长与老祖看的更清楚。
　　这位年轻人，是他们丹神族得罪不起的。
　　此番，她只能用自己的方式，尽量熄灭人家的怒火。
　　“丹雨小姐！”
　　“若是本帝日后筹建自己的势力，你可愿意来给我打工？”
　　陈阳看着眼前的丹雨，忽然感兴趣了。
　　当然，只是对对方的工作能力感兴趣。
　　“啊？”
　　丹雨愣了一下，她没有想到，陈阳竟然会直接出言挖人。
　　不过，许久的养气功夫让她只是惊诧一瞬，便是又恢复了原本的样子。
　　她觉得，陈阳这番话开玩笑的成分可能更多一些，于是便主动说道：“好啊，若是前辈给的酬劳比族长高，那我就跟着前辈混！”
　　陈阳笑着点了点头：“那我可就记下了……”

第421章 萧炎：陈阳你这个狗币，什么时候成的圣品炼丹大宗师啊！
　　而此时，丹神族！
　　丹神大殿中，三位灵品天至尊分坐三方，坐在首位的那位，四十多岁的模样，身着一套青色的炼丹师长袍，面色阴沉。
　　“哼！”
　　“这丹雨，仗着老祖的宠爱，真的是什么人都敢往家族里面领了！”
　　“区区一个下位面飞升上来的家伙，仗着会点儿下位面的粗浅炼丹术就打算与我丹神族较量，也不看看自己长什么样子？”
　　“看来，是我丹神族在大千世界友善太久，都让世人忘记了，当初我丹神族老祖的威名了！”
　　左手边，丹神族大长老丹云冷声说道。
　　“就是！”
　　“此番族长做出的决定，正和我等心意！”
　　“我们就是要将这件事捅出去，让世人都看看，我丹神族的炼丹术，才是整个大千世界最顶尖的炼丹术！”
　　“什么上古万草原，也配与我等相提并论？”
　　右手边的的丹神族二长老丹风剑眉一瞪，他并非是炼丹师，而是如同大千世界鼎鼎有名的青衫剑圣一样修炼的剑道，所以整个人极为凌厉。
　　其人虽然只有灵品天至尊中期的实力，但是战斗力不弱于一般的灵品天至尊后期。
　　“好了！”
　　“此番如此大张旗鼓，也是为了我丹神族的威名！”
　　“你等莫要在此打搅我，我要安心静养几日，调整状态！”
　　上首，丹神族族长丹阳淡淡的说道。
　　“是！”
　　丹云丹风二人点了点头，转身便是离去。
　　……
　　丹神拍卖场这边，陈阳拿到东西之后，便是又给了丹雨一份药材清单。
　　而当丹雨看到手中的药材清单的时候整个人都是愣了一下。
　　她虽然不是炼丹师，但身为与丹神族长老同辈的存在，从小也是对炼丹术耳濡目染的。
　　这上面的药材，可不是炼制灵品天丹的啊，最起码，也是用来炼制仙品天丹的。
　　“前辈，您……您难道是……”
　　丹雨小心翼翼地看向陈阳，生怕自己问错话了。
　　“这上面的药材，有一部分是炼制仙品丹药的，还有一部分是炼制圣品丹药的！”
　　“要是你这边有，能给本帝凑齐的，那就凑一凑吧！”
　　陈阳说道！
　　“咕嘟！”
　　丹雨咽了口唾沫。
　　圣品！
　　圣品丹药啊？
　　当年丹神族全盛时期，是有过圣品炼丹大宗师的存在，但是自从那位老祖殒落之后，如今的丹神族，包括整个大千世界都没有诞生过圣品炼丹大宗师了。
　　如今这个时代，灵阵师的数量要比炼丹师更多。
　　毕竟炼丹师需要一定的天赋，但灵阵师却是不用。
　　所以修炼灵阵作为辅修的强者众多，但炼丹师却是极少。
　　然而，眼前的这位下位面飞升上来的强者，却是说自己能够炼制圣品丹药，这……
　　简直匪夷所思。
　　“是凑不齐吗？”
　　陈阳看向丹雨，好奇地问道。
　　“前……前辈！”
　　“这上面有一部分药材，是家族才有的，我可以冒险为前辈调取，但……”
　　丹雨的意思很明白，自己能够帮忙，但是也会付出一定的代价，而这个代价，需要陈阳来弥补。
　　“这是一份灵品丹药的药材，凑齐之后，我帮你炼制，可以直接助你进阶天至尊！”
　　“当然，若是你接了这份药材清单，方才我说的给我打工那就不是开玩笑了，而是，你必须给我打工！”
　　陈阳看向丹雨说道。
　　“这……”
　　“能够直接助人从地至尊大圆满突破到天至尊的丹药？”
　　“这大千世界，怎么可能有这种丹药？”
　　丹雨一脸震惊地说道。
　　事实上，若是丹雨从来没有接触过丹药一途，那他最多就是感觉到这个丹药牛逼。
　　但正是因为她从小生活在丹神族，见到了无数厉害的丹药，这才明白陈阳拿出的这份药方究竟有多逆天。
　　这要是传出去，怕是整个大千世界的地至尊大圆满都要来给陈阳打工了。
　　毕竟，谁都知道，大千世界最难的，便是地至尊到天至尊之间的这道天堑。
　　“是与不是，你试试就知道了！”
　　陈阳笑着说道！
　　丹雨沉默。
　　她看向陈阳身边的人，发现这些人除了那唯一一个长得有些普通的男子一脸咬牙切齿的看向陈阳，其余的女子皆是面无表情。
　　仿佛，这位前辈拿出这样的丹药就是理所应当一般。
　　至于那个咬牙切齿的普通下位地至尊的表情也不是愤恨，更不是嫉妒，而是一种，看到兄弟发达了想要打人的意思。
　　见此，丹雨闭上眼睛深吸一口气，然后又睁开眼。
　　“前辈！”
　　“您的条件我答应了！”
　　“若是您的这枚丹药真的能够助我从地至尊大圆满突破到天至尊，光是这一种丹药，都足以让您建起整个大千世界数一数二的势力！”
　　“更别说，您还有可能是圣品炼丹大宗师！”
　　丹雨一脸认真地说道！
　　“你会为你今天的决定而感觉到庆幸的！”
　　陈阳笑着点了点头。
　　……
　　于是，丹雨便是出门回去族内活动去了。
　　她身为地至尊大圆满，又是整个丹神族对外商贸的总负责人，还是丹神族老祖最宠爱的后辈，调动一些资源虽然有问题，但短时间内只要无人过问，那就没什么大问题。
　　而偏偏，整个丹神族有资格过问她的决定的，只有丹神族老祖与族长两人。
　　其余就算是大长老与二长老，也只能尊重她的决定。
　　……
　　而陈阳这边，便是在单身拍卖场安排的院落中住了下来。
　　“陈阳！”
　　“你真的突破到圣品炼药大宗师了？”
　　“你怎么能啊你？”
　　“你这个狗东西！”
　　“草！”
　　萧炎一脸愤懑的看向陈阳，心中那叫一个苦啊！
　　亏他之前还担心丹神族族长要与陈阳比斗炼药术，害怕他一个地至尊级的炼药师会输，结果倒好，人家早就成为大宗师了，而且还是圣品大宗师，整个大千世界炼药界的天花板了！
　　“嘿！”
　　“你这狗币！”
　　“你再骂我，再骂我这异火就送给我媳妇了！”
　　陈阳说着，便是对着曹颖勾了勾手。
　　曹颖也是很配合的颠颠儿的跑过来，然后挽住了陈阳的胳膊。
　　“嘿！”
　　“嘿嘿！”
　　“阳哥！”
　　“刚才我说什么了？”
　　“我怎么感觉自己好像做了个梦啊！”
　　“嘿嘿！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　萧炎谄媚地冲着陈阳笑着，然后上前又是给陈阳捏肩又是捶腿的。
　　“呵！”
　　“我还治不了你小子了！”
　　“去，给我烧个洗脚水，就用你的帝炎烧！”
　　陈阳大喇喇地一坐，对着萧炎说道。
　　“好嘞，我这就去！”
　　萧炎于是屁颠屁颠儿的跑去烧水去了，而薰儿则是无语的直摇头。
　　自家这萧炎哥哥哪儿都好，就是有时候啊，喜欢犯贱……

第422章 比斗开始！
　　等着萧炎将自己给伺候舒服了，陈阳这才一脸舒畅地起身，然后掏出之前从丹雨那里购得的药材，准备开始炼制丹药。
　　“阳哥，丹雨小姐不是说，三日之后就要与那劳什子丹神族族长比斗了吗？”
　　“你这会儿不应该好好休息休息？”
　　萧炎看向准备炼丹的陈阳，关切地问道。
　　小炎子这会儿还沉浸在狗腿子的待遇中呢，要是平常，萧炎早就嘲讽拉满了。
　　“对付几个垃圾还用得着我休息？”
　　“整个丹神族最强的炼丹师不过才仙品炼药大宗师罢了，也不知道他们骄傲在哪儿？”
　　“再者，你以为我不想休息？”
　　“还不是某个遭瘟的狗东西需要吞噬异火！”
　　“不然我搂着香香软软的老婆睡觉他不香了？”
　　陈阳翻了翻白眼，萧炎顿时五体投地。
　　“阳哥！”
　　“什么都不说了！”
　　“弟弟给你磕一个吧！”
　　萧炎说着就做出了欲要跪下的姿势。
　　然而，这小子跪了半天，两条腿弯都没弯。
　　“你倒是跪啊？”
　　“我受得起，真的！”
　　陈阳耸耸肩，看向萧炎说道。
　　“你都不拦我一下？”
　　“你这个狗币！”
　　……
　　小医仙众女看着陈阳与萧炎搁哪儿玩闹，无奈地摇了摇头，然后与两人打了个招呼，去到一边掏出一些修炼资源开始修炼了。
　　她们如今的天赋，都被陈阳灌上来了，哪怕是天赋最差的雅妃，放在大千世界那也是个小天才，有天至尊之资了。
　　以往在斗气大陆上，源气薄弱，即使是有帝品丹药辅助，修炼速度也不是很快。
　　然而到了大千世界，完成了灵气的转化之后，她们的修炼速度可以说是突飞猛进，自然不会放过这难得的清闲时光。
　　……
　　陈阳这边，与萧炎斗了片刻之后，便是开始炼制丹药了。
　　因为萧炎要吞噬高阶圣物级别的异火，所以这一次炼制的丹药品级都挺高。
　　最重要的那两枚，已然是达到了灵品天丹的地步了。
　　不过好在，陈阳如今各项条件，基本上都已经达到了巅峰。
　　就算是药鼎，也因为触发了系统机制，获得了一尊在大千世界都能称得上是极品的药鼎，正儿八经的圣品绝世圣物级别的药鼎。
　　光是这尊药鼎拿出去，都能引得大千世界诸多势力争抢。
　　在这些硬件条件的加持下，不到一天的功夫，萧炎吞噬异火加上炼体所需要的五枚丹药便是炼制完毕。
　　“这大千世界倒是奇异，炼制高阶丹药竟然不会有丹雷降下！”
　　萧炎看向陈阳，呵呵笑道。
　　“只是因为灵品天丹不会有而已！”
　　“仙品以及圣品，还是会有的！”
　　陈阳笑道。
　　“是这样吗？”
　　萧炎嘀咕着，心中却是暗自下定决心，有朝一日一定要在炼药术上超越陈阳，达到大千世界前所未有的高度。
　　想当年，自己啥也不是的时候，陈阳已经是名扬乌坦城的三品炼药大师了。
　　后来，自己不也是努力地追上去了。
　　虽然陈阳始终都比自己强一线，但那好歹也是接近过不是？
　　如今，自己虽然差了陈阳四个品级，但是追上与超越，绝对只是时间问题。
　　……
　　接下来，陈阳便是安排萧炎吞噬异火了。
　　而这一次吞噬异火的地方，陈阳安排在了自己的至尊海中。
　　毕竟，萧炎吞噬异火，加上突破需要的时间并不短，而自己与丹神族族长比斗炼丹的结果不一定十分友好。
　　万一对方恼羞成怒，自己难免会动手一二！
　　而到时候若是对方出几个灵品天至尊，自己难免分身乏术，到时候萧炎等人恐怕会有危险。
　　所以，两日之后的比斗时，陈阳会将小医仙她们也装进自己的至尊海中。
　　想到这儿，陈阳便是安排了一波，然后就去找自己香香软软的老婆们去了！
　　……
　　“听说了吗？”
　　“丹神族放出话来！”
　　“时隔三万年，又有不长眼的炼丹师要来挑战丹神族的炼丹术了！”
　　神丹城中，经过丹神族的宣传，这个消息很快便是不胫而走，闹得沸沸扬扬。
　　“听说了啊，怎么没听说！”
　　“据知情人士透露，这一次要挑战丹神族的那个不起眼的小子，还是从下位面刚刚飞升上来不久的呢！”
　　“真是听之令人发笑啊！”
　　“哈哈哈！”
　　被问话的人发出了猖狂的笑声。
　　“啧啧！”
　　“本来上次参加完拍卖会我都打算回去了！”
　　“结果竟然是闹出了这档子事儿，那我必须要留下来看看。”
　　隔壁桌子上另一个人听完放下筷子，咂了咂嘴说道。
　　“我也是因为如此啊！”
　　“这真是大千世界一大奇事勒。”
　　床边的桌子边儿上，一个身穿白袍的人说道。
　　“唉！”
　　“你们说，若是此番那下位面飞升之人胜过了丹神族的族长，又该如何？”
　　闻言，厅中众人顿时沉默。
　　良久，才有一个地至尊大圆满长叹口气：
　　“若真是如此！”
　　“那丹神族的脸，可就丢尽喽……”
　　……
　　很快！
　　三日期限便是到了！
　　这一日早，陈阳刚刚晨练结束，丹雨便是来请。
　　陈阳大手一挥，身上瞬间一尘不染，屋内有些暧昧的气息也是顿时消失不见。
　　踏出门外，陈阳看向丹雨。
　　过去三日，丹雨明显有些疲惫，可见为了陈阳的事情也是费了一些功夫。
　　“前辈！”
　　“幸不辱命！”
　　“这些便是您所需要的药材！”
　　“今日也是您与族长约好的比斗之日，妾身来带您去丹神大殿！”
　　丹雨说道。
　　“好！”
　　“多谢了！”
　　陈阳点了点头，收起药材然后示意丹雨带路。
　　……
　　而在丹雨的带领下，陈阳很快便是来到了丹神族大殿。
　　此刻，高坐于王座上的，是三个灵品天至尊，以及四个半步天至尊。
　　除去丹神族的老祖之外，这些就是整个丹神族的底蕴了。
　　“听闻阁下欲与我丹神族交流炼丹之术！”
　　“正好近日我族族长闲暇，便是请阁下与族长交流一番！”
　　“不知阁下以为如何？”
　　虽然这事儿早就说明白了，但是现在在大庭广众之下，还是有必要脱裤子放屁一下的。
　　“本帝醉心于炼丹，自然无有问题！”
　　“只要能够有机会与强者切磋，本帝自然求之不得！”
　　陈阳也是态度自然，不卑不亢。
　　“好！”
　　“既如此！”
　　“那就请阁下与我前往神丹广场，准备开始吧！”
　　丹神族族长丹阳说道！
　　“好！”

第423章 扬名大千！
　　神丹广场，今日几乎聚集了丹神大陆周围能来的强者中的所有。
　　陈阳甚至都看到了灵品天至尊的强者。
　　而此时，一袭紫袍，头戴紫冠的陈阳迈步踏入神丹广场的刹那，便是有无数女修侧目。
　　“啧……”
　　“这来自下位面的少年，倒是俊俏的很呦！”
　　“看起来连百岁都不到，已是相当年轻了！”
　　“若是他比斗败了伤心，姐姐我倒是愿意安慰安慰他呢！”
　　一群看起来就很不正经的女修围在一起，看向踏空而来的陈阳，娇笑道。
　　空中，陈阳闻听这边一群女修所言，转过头来冲着几人微微一笑，双眸中金色光芒微闪，这群女修顿时噤若寒蝉。
　　“咦？”
　　“合欢宗的各位，怎么不说话了？”
　　旁边，一个地至尊大圆满的壮汉瞧过来，双手环抱问道。
　　“滚……”
　　“你给本姑娘滚！”
　　合欢宗为首的同样是地至尊大圆满的女修惊慌失措的喊出声，然后急忙带着麾下弟子逃离了神丹城。
　　直到来到传送阵旁，这群女修才如梦初醒。
　　“师，师叔！”
　　“方才……”
　　“方才那个男人的眼神，当真可怕！”
　　“他只是看了我们一眼，我就感觉，灵魂都在颤抖！”
　　一个较小的九品至尊看向那地至尊大圆满，颤声说道。
　　“那位前辈……”
　　“绝对是天至尊！”
　　“而且还不是一般的天至尊！”
　　“丹神族这一次，怕是踢到铁板了！”
　　“这一趟浑水，我们还是不要蹚了，速速回宗，日后若是碰到这位前辈，绕道而行！”
　　那位师叔言道。
　　“是！”
　　……
　　合欢宗众人的离开，只是引起了周边一部分人的关注，整个神丹广场不知道来了多少强者，区区几个女子而已，并无太大波动。
　　而随着陈阳与丹神族族长丹阳入场，负责主持的大长老便是宣布了一些规则。
　　无非就是双方各展手段，最终以丹药品质论断。
　　甚至，丹神族为了展现公平性，还将现场的三位来自其他势力的灵品天至尊都给请了上来。
　　这三位灵品天至尊都欠着丹神族的人情，也不好推脱，便是走上来坐到了裁判席。
　　“陈阳先生，对于规则，你可有异议？”大长老丹云看向陈阳问道。
　　“没有！”陈阳摇了摇头。
　　“既然如此，那便是请先生与族长，各展手段吧！”丹云说完，闪身来到了裁判席落座。
　　……
　　广场上，分割成了东西两边，东边陈阳，西边丹阳。
　　二人命中都有阳字，也不知是缘分还是怎的？
　　“刷！”
　　全程都未曾与陈阳交流过的丹阳，猛地睁开眼，然后挥手从乾坤戒中掏出一尊大鼎。
　　顿时，现场一片哗然。
　　“嘶！”
　　“丹阳族长果然认真了啊！”
　　“竟然是拿出了丹神族的绝世圣物丹神鼎来！”
　　“此鼎虽无有攻击力，但却是炼丹的绝好帮手！”
　　“可见，丹阳族长对于此次比斗，相当认真呐！”
　　众人议论纷纷！
　　而台上，三位灵品天至尊看到这一幕也是瞳孔一缩，纷纷看向了旁边的丹云。
　　“呵呵！”
　　“三位，此番族长大人，可是要炼制仙品天丹的！”
　　“自然是，用丹神鼎更为稳妥一些！”
　　丹云说道。
　　“什么？”
　　“丹阳族长，竟是已经突破到了仙品炼丹大宗师的境界了？”
　　一个蓝头发老者惊讶地说道。
　　“侥幸！”
　　“族长大人他也是突破不久，此番也是尝试，尝试而已！”
　　丹云虽然如此说，但是三个灵品天至尊都是看得出来，若是丹阳无有绝对把握，是不可能在如此多的人面前炫技的。
　　“此番……倒是忘记恭贺丹阳兄了！”
　　“等此间事了，我们可要好好给丹阳兄庆祝一番才是！”
　　“是极，是极！”
　　三人一唱一和。
　　……
　　而此时，陈阳看到丹阳掏出了那触发了系统机制的丹神鼎，便是不再犹豫，挥手掏出了触发系统机制后获得的那尊圣品绝世圣物——九曜鼎！
　　“嘶！”
　　“那……那是……”
　　“那是圣品绝世圣物才有的光辉！”
　　“我的天！”
　　“丹神族不是说，此人是下界飞升上来的吗？”
　　“怎么可能会拥有绝世圣物？而且还是最顶尖的圣品？”
　　人群中有识货的看到这一幕，直接就惊呆了。
　　而台上，丹云看着陈阳拿出的九曜鼎也是一愣。
　　他转头看向站在台下，一脸自信的看着陈阳的妹妹丹雨，心中一颤。
　　“难道！”
　　“我丹神族这一次要丢脸了不成？”
　　丹云心头微颤，然后死死的盯着陈阳。
　　而陈阳也不理会外界的议论，挥手掏出丹雨给自己准备的药材。
　　他这一次，便是要直接炼制大千世界目前最顶尖品级的丹药——圣品！
　　扬名，自然是要彻底扬名，遮遮掩掩又如何能叫扬名？
　　“那……那是……”
　　看着陈阳掏出的药材，同样身为灵品炼丹大宗师的丹云瞳孔一缩。
　　因为，陈阳拿出的那些药材，明显就是炼制圣品丹药的药材。
　　“怎么可能！”
　　“不可能！”
　　“这绝对不可能！”
　　“一个下位面上来的土著，蝼蚁，怎么可能会拥有圣品炼丹大宗师的实力？”
　　丹云努力地按着自己的腿，但是却发现，自己的腿怎么着都止不住颤抖。
　　然而，随着陈阳召唤出融合了三昧真火的太阳真火之后，现场便是直接安静了。
　　太阳真火那恐怖的位格，让旁边丹阳所使用的异火都是抖了抖。
　　而陈阳又能够操控如此强大的火焰，已经不是普通的天至尊能够做到的了！
　　“我们……丹神族这次，究竟是招惹到了什么样的怪物啊？”
　　看着陈阳一脸淡然的进行着炼丹的步骤，丹云面色凄苦的呢喃着。
　　而那三位灵品天至尊也是看出了陈阳的特殊之处，在对视了一眼之后，暗自点了点头。
　　离开？
　　人老成精的他们来说可不会轻易离开！
　　若是能够结交到一位圣品炼丹大宗师，那可比丹神族的人情要强过许多。
　　毕竟，强如丹神族，可都是有好几万年没有诞生过圣品炼丹大宗师了，而且整个丹神族的最强者也不过灵品天至尊而已。
　　但是，此时场下的那位，可是已经超过了灵品天至尊的行列。
　　‘对不起丹阳兄，不是我们不帮你，而是人家太利害！’
　　三人心中默念，静候陈阳两人炼丹结束！
　　……
　　十日后！
　　伴随着神丹城上方出现恐怖的丹雷，丹神族除了丹雨之外皆是绝望。
　　没有人比他们更清楚，这种级别的丹雷代表着什么？
　　“轰隆隆！”
　　恐怖的丹雷轰向圣品绝世圣物级别的九曜鼎，几乎没有造成任何伤害，在经历了丹雷的洗礼之后，一枚通体犹如水晶般通透，丹气化为龙凤飞舞异象的丹药飘在了陈阳面前。
　　“嘶！”
　　“这是……”
　　“龙凤天尊丹！”
　　“我的天！”
　　“真的是圣品天丹！”
　　“这位陈阳先生，真的是圣品炼丹大宗师！”
　　“还叫先生！”
　　“叫前辈！”
　　“是是是！”
　　“前辈！”
　　“我等参见大宗师！”
　　“见过阳帝前辈！”
　　“……”
　　随着陈阳一枚圣品天丹炼出，整个神丹广场，彻底成为了陈阳的主场。
　　而丹神大陆来了一个下位面飞升上来的圣品炼丹大宗师的消息，也是通过这些人的传讯快速传遍了整个大千世界。
　　“阳帝”二字，也是真正的，扬名大千世界！！！

请个假
　　，头疼的！这两天白天上课，晚上码字有点儿着不住，先睡了哈

第424章 筹建阳城！
　　龙凤天尊丹！
　　原著中萧炎用以跟西天战皇交换大陆之子争夺名额的丹药，文中描写此丹，是天至尊强者都会竭力搜刮，对于天至尊都有着不小的作用的高级希罕神丹。
　　虽然原著中并未描写到这枚丹药的具体作用，但是后面西天战皇在第四十九次大千盟约的时候却是恰好突破到了圣品初期。
　　这其中若是没有这龙凤天尊丹的功劳，怎么都是说不过去的。
　　如今，这枚只有在某些遗迹中才有可能寻找到的神丹，被陈阳完完整整地炼制了出来，而在系统给予陈阳的炼药术中，这龙凤天尊丹也是正儿八经的圣品丹药。
　　这更加证明了陈阳的推测是没有问题的。
　　听着场中欢呼，陈阳并未骄纵，而是抬手一压。
　　顿时，仙品天至尊的气势蔓延全场，嘈杂的声音霎时间消失。
　　“诸位莫要喧哗，丹阳先生丹药尚未炼制完毕，请诸位静候片刻，待得此番结束，本帝再与诸位磋商！”陈阳淡然的声音在众人耳边响起。
　　而此刻，丹神族的几位长老早就已经面如死灰。
　　他们本意，是打算用这下位面的乡巴佬的脸来给他们丹神族涨势。
　　结果没想到，如今丹神族的脸，还需要人家帮忙捡起来。
　　这简直是……
　　丢人都丢到下位面去了！
　　“唉！”
　　“此番也是我等之过也！”
　　“若非我们撺掇族长，族长断然不会如此做的！”
　　二长老丹风苦涩的摇了摇头，看向身边一个准天至尊的长老。
　　“二长老不必如此，此番我等既有过错，那赔罪便可！”
　　“只要能让对方满意，些许代价，我们还付得起！”
　　这位长老说道。
　　“唉！”
　　“也只能如此了！”
　　二长老点了点头，旋即转头看向台上如丧考妣的大长老，相视苦笑。
　　而此时，全场最高兴的莫过于丹雨了。
　　她原本以为，自己只是投资了一个圣品炼丹大宗师而已，结果对方如今还是仙品天至尊！
　　仙品天至尊代表着什么，她可是太清楚了。
　　整个大千世界，明面上的仙品天至尊以上的人可没几个。
　　而且，这位还只是从下位面飞升上来没多久，惊才绝艳。
　　给他一些时日，加上其圣品炼丹大宗师的实力，突破到圣品天至尊，也只是时间问题。
　　到时候，她马上就要加入的这个势力，就将是与剑域齐名的超然势力了！
　　……
　　此刻！
　　丹神族族长丹阳心无旁骛地炼制着丹药。
　　仿佛陈阳炼制出了圣品丹药的动静根本就没有影响到他。
　　实际上，却是丹阳已经放弃了挣扎，他这会儿已然是一心二用，一边炼制丹药，一边想着如何给这位前辈赔罪呢。
　　思来想去，他觉得自己即将炼出来的这枚仙品丹药，可能也算是一件极好的赔罪之礼，便是沉下心来，专心地炼制了！
　　……
　　就这样，时间一晃又过去了三天。
　　陈阳的至尊海中，萧炎依旧还在努力地炼化异火。
　　而丹阳也终于是招来了丹雷，成功地将这枚仙品丹药炼制成功了。
　　随着丹雷尽去，丹阳也是收起了丹炉，将丹药装到一个禁制的木盒中，双手捧着来到了陈阳面前。
　　“阳帝前辈恕罪！”
　　“之前，是丹神族鲁莽，不识前辈真面目！”
　　“丹阳愿以此丹略作薄礼，还请前辈宽恕我等，此前不尊之罪！”
　　丹阳弯腰看向陈阳，一脸的愧意！
　　陈阳闻言微微一笑，微微挥手便是将丹阳扶了起来。
　　“丹阳族长不必多礼！”
　　“赔罪更是未有之事！”
　　“陈某初来乍到，不知大千世界规矩！”
　　“此番交流，陈某受益匪浅。”
　　“若是丹阳族长愿意，可否请陈某到族中畅饮几杯，也好让陈某，见识更多大千世界的炼丹之术啊？”
　　陈阳看向丹阳，一脸笑意道。
　　丹阳看着陈阳一脸笑意，心中更是凄苦。
　　他明白，陈阳这哪儿是不想要赔礼，这只是想要的更多。
　　都是活了几万年的老狐狸了，谁不知道谁啊！
　　但是，如今人在屋檐下……
　　人家身为仙品天至尊，没有一上来就打打杀杀直接灭族抢劫，那就已经很给面子了。
　　既如此，那便是依了人家所言吧！
　　于是，丹阳便是点了点头：“固所愿也！”
　　看到丹阳点头，陈阳笑了笑，转头看向现场来人：“诸位，本帝欲在两年半后，于极北之地建立阳城，届时会有拍卖会举行，大千世界所有人，皆可来观礼参与拍卖！”
　　说完，陈阳便是与丹阳勾肩搭背朝着丹神族腹地而去。
　　而众人闻言，皆是应声。
　　此间消息，也是通过在场之人快速传遍了整个大千世界。
　　不消几日，就连被压在五行山下的西天战皇都是知晓了。
　　而当西天战皇知道这个消息的时候，差点儿没有悔得用脑袋撞墙：“我真傻，真的！”
　　“曾经有一个突破仙品乃至圣品的机会放在我面前，我没有珍惜！”
　　“我竟然愚蠢到去抢人家的老婆？”
　　“色字头上一把刀吧！”
　　“若是有朝一日本皇能够脱困，我一定戒色，专心修炼！”
　　“呜呜呜……”
　　……
　　丹神族中！
　　几个长老见到陈阳，又是一番赔罪。
　　而陈阳则是摆了摆手，一一拒绝。
　　看到陈阳拒绝他们赔礼，但又不发火，他们也不知道怎么办了！
　　无奈，几人在安顿陈阳好酒喝着，好肉吃着的时候，招来了丹雨——这个丹神族如今与陈阳关系最好的人。
　　“小雨，我的小祖宗！”
　　“如今丹神族中，也就只有你能与那位前辈说上话了！”
　　“你给参谋参谋，我们该如何做，才能让那位前辈消气啊！”
　　丹阳看向丹雨，苦涩的说道。
　　“大哥！”
　　“你赔罪，不能看咱们有什么，而是要看人家缺什么！”
　　“你说，你拿着一枚垃圾仙品丹药去给人家赔罪，人家缺你几枚仙品吗？”
　　“前些日子，我就看到他随手炼制了几枚仙品就给自己的兄弟妻子服用了！”
　　丹雨自然没有见到陈阳给萧炎小医仙她们服用仙品丹药，但是架不住她能吹牛逼啊。
　　她如今已经是陈阳的人了，自然要给自家着想了。
　　“这……”
　　“丹神族也就丹药了啊！”
　　丹风挠了挠头。
　　“三个你也够笨的！”
　　“人家前辈是从下位面而来的！”
　　“缺的自然是大千世界的东西！”
　　“药材！”
　　“功法！”
　　“神通！”
　　“武器！”
　　“圣物！”
　　“至尊灵液！”
　　“这些哪一个人家不缺？”
　　“而且人家马上要建立属于自己的势力了！”
　　“这些能够充当家族底蕴的东西，不是更缺？”
　　“而且，人家是炼丹师，他的兄弟和妻子也是炼丹师！”
　　“是不是缺点儿异火啊什么的？”
　　“反正，我话说到这儿，具体怎么做，你们自己看着办吧！”
　　说完，丹雨就背负双手离开了。
　　“这……”
　　看着丹雨离开，丹阳三人面面相觑，不知道该怎么办……

第425章 丹神族的赔礼，欲往剑域！
　　而就在丹阳三人惆怅的时候，殿内一缕华光闪过，一道比丹阳三人都要强悍的气息出现在了殿中。
　　“老祖！”
　　“见过老祖！”
　　丹阳三人急忙转头看向来人，躬身行礼。
　　“嗯！”
　　丹神老祖一袭灰袍罩身，白发被一根木簪挽着，有些不修边幅，但却很有精神。
　　他看向自己的三个不肖后辈，无奈地摇了摇头叹了口气，然后说道：“让你们如此做，也是老夫应允的，不该所有的事情都让你们一个人背，一道前往，拜见这位丹道大宗师吧！”
　　“喏！”三人不敢造次，但同时心中也松了口气。
　　丹神老祖肯出来给这件事情负责，那就再好不过了，这下，无论族中赔出去什么东西，那在下面二更老的老祖就算活过来，也不会怪罪到他们身上。
　　于是，四人便是前往了陈阳所在的偏殿中。
　　……
　　此时，殿内，陈阳将至尊海中众女连带薰儿一起放了出来。
　　几女之前呆在陈阳至尊海中，虽然安全无虞，但是也有些闷。
　　此时出来之后，看到这丹神族的建筑，也是颇有些好奇，特别是最年幼的曹颖，到处好奇地摸来摸去。
　　“小颖，先不要乱摸了，过来！”
　　正享受着青鳞的按摩的陈阳忽然睁开眼，看向曹颖说道。
　　“哦！”
　　曹颖点了点头，颠儿颠儿的跑过来，乖巧地站在陈阳身后。
　　其余众女见状也是停下来手中的动作，或坐着或站着，没有其余动作。
　　很快，殿门外四道身影闪出，丹神老祖在前，迈步踏入殿中。
　　四人刚迈过门坎，入眼便是一片绝色。
　　饶是四人都活了万年以上，也是被小医仙众女的美貌给震惊到了。
　　“昔日洛神族的洛神，号称大千世界第一美女，但其容颜，也就不过如此了吧？”丹神老祖心中暗忖。
　　而就在丹神老祖有些失神之际，陈阳却是主动起身迎了过来：“想必这位就是丹神族的老祖了吧？陈某这厢有礼了！”
　　丹神老祖急忙反应过来，拱手弯腰行礼：“不敢当，老夫不过枯活了些岁月，前辈唤我丹玄即可！”
　　陈阳点了点头，又是看向丹阳等人：“适才内子等人呆在某至尊海中有些无聊，某便是让她们出来透透气！”
　　“此番我们商谈正事，不如去殿外，如何？”
　　陈阳话音落，四人急忙应和：“依前辈所言！”
　　于是，陈阳跟小医仙交换了一下眼神，然后便是迈步踏出了殿外。
　　殿外，凉亭下，陈阳与丹神老祖丹玄对坐，其余三人则是站在了丹玄背后。
　　“此番吾等冲撞了前辈，前辈没有计较是前辈大度，但我丹神族不能不懂事！”
　　“老夫备下些许薄礼，还请前辈过目！”
　　说着，丹玄便是将一枚玉简递了过来。
　　陈阳没有接，而是摆了摆手说道：“我辈炼丹师，本来就多有切磋交流，此番某也是颇有所得，这赔礼，就不必了吧！”
　　丹玄闻言再递：“先生宽宏大量，但我丹神族却不能不聊表心意，权当是恭贺前辈晋升圣品大宗师之贺礼，还请前辈务必收下，以全我丹神族声名！”
　　这一次，陈阳便是没有再拒绝，而是收下了玉简。
　　随着灵魂力遁入玉简中，饶是陈阳看过原著，也是被其中的赔礼惊了一下。
　　先说药材，丹神族几乎拿出了族内七成天至尊级以上的。
　　另外还有圣物十件，灵品绝世圣物一件。
　　神级灵诀三十卷，绝世神通五卷，顶尖绝世神通一卷！
　　至尊灵液三千亿！
　　以及，异火三朵！
　　陈阳只能说，不愧是炼丹家族，这点儿东西都能拿出来赔礼道歉。
　　相比较斗气大陆上的药族，这丹神族的最强者虽然只有灵品天至尊后期，但是家族底蕴却是比许多圣品天至尊的都要阔绰。
　　当然，丹神族肯定与那些太古家族没法比，那些家族都不知道传承了多少年了，族中圣品天至尊少说都有五六个。
　　“丹玄老先生当真大手笔！”
　　“不过这东西用作赔礼过多了！”
　　“这样吧，算是本帝与丹神族结个善缘，日后丹神族若有年轻俊杰，也可遣来阳城学习！”
　　“若丹神族有难，阳城也可出手！”
　　多个朋友多条路，更何况是丹神族这样有钱的朋友！
　　而且丹神族也没有太过于得罪他，这事儿到这儿就翻篇儿就行了！
　　“多谢前辈宽宏大量！”
　　“此番能够与前辈结交，是我丹神族之大幸！”
　　丹玄一脸激动地说道！
　　“此番时间尚早，不如我们交流交流丹道，如何？”
　　陈阳看向丹玄四人，说道。
　　“前辈若能指点我们一二，那真是我等荣幸也！”
　　丹玄丹阳还有丹云都是激动不已，只有丹风有些尴尬，他虽然是丹神族的，但却不是炼丹师。
　　“前辈，晚辈并未修习炼丹之术，便是给诸位端茶倒水吧！”丹风说道。
　　“我观丹风长老，是修习的剑道吧？”陈阳看向丹风，笑着说道。
　　“是，只是，晚辈的剑道不过是皮毛而已，与那剑域的剑圣相比，着实是差距甚远！”丹风摇头。
　　“本帝也主用剑，此番丹神族事了，本帝打算去一趟剑域，在此之间，某也想见识见识大千世界的用剑强者，不知丹风长老可有空闲啊？”陈阳看向丹风，问道。
　　“前辈也修剑道？好啊，极好，晚辈自然愿意！”丹风急忙说道。
　　“好！”
　　“那就先讨论丹道吧！”
　　……
　　于是，接下来两月半时间，陈阳便是在丹神族与丹阳他们探讨炼丹之道。
　　只不过，这三个丹神族的炼药术最强者都已老朽，陈阳讲的虽然浅显，但他们想要成为圣品，没有个千八百年是不可能了。
　　而在此期间，萧炎成功炼化了那朵圣品异火，进阶到了地至尊大圆满，加入了炼药术的探讨之中。
　　在陈阳等人交流炼药术期间，小医仙她们也是在努力修炼。
　　仅仅两月半，便是都有所突破。
　　陈阳估摸着，等到阳城建城之时，众女应该就都能成为地至尊。
　　而在陈阳与丹风交流了剑道之后，陈阳等人便是准备启程下一站了！
　　“此番本帝欲往剑域！”
　　“丹雨你可先前往极北之地，那边有座赤红大陆！”
　　“你可在那里先帮我撑起一个台子！”
　　“等本帝归来，便是阳城建城之时！”
　　陈阳看向已经晋入灵品天至尊，且被自己收入麾下的丹雨说道！
　　“是，主公！”
　　丹雨点头，一直到目送陈阳等人离去，然后才是起身前往极北之地……

第426章 其他人的遭遇！抵达剑域！
　　而就在陈阳一行人通过丹神族的传送阵，展转前往剑域之时。
　　与丹神族隔着茫茫星海的一处宽阔大陆上，有关大千世界出现了一位圣品炼丹大宗师的消息，也传到了这里。
　　这片大陆有着茫茫青翠的草原，天空中漂浮着一座座玄奇的建筑，其上时不时有药香溢出。
　　而这里，正是与丹神族并称为大千世界两大炼丹圣地之一的——上古万草原！
　　此刻，大地之上，一处药谷中。
　　一袭白色炼药师长袍的青年和一个娇俏的青衣少女正在梳理着药园中的药材。
　　“药尘哥哥，听说这位名为阳帝的大宗师，也是从下位面飞升而来的，你认识他吗？”
　　少女冲着青年咧嘴笑道。
　　“啊？”
　　“阳帝？”
　　“璇儿你别开玩笑了，我怎么可能认识这么厉害的人物。”
　　“再说了，我可是我们大陆万年来第一个飞升到大千世界的，要是我们世界真有这么厉害的人物，我还用得着在这儿跟你一起打理药园啊？”
　　说话的青年正是药老，此时的他也早已完成了灵气的转化。
　　只不过，他飞升的地方落到了这上古万草原之中，而且恰好被眼前少女的爷爷碰到。
　　少女的爷爷看到药老展现出来的炼丹天赋，便是将他收下，让他与自己的孙女儿一起看守这片药园。
　　当然，这位老者也是起了爱才之心。
　　毕竟，能从下位面飞升上来，而且年龄不到两百岁的七品至尊，这年头是真不多见。
　　“说的也是！”
　　“嘻嘻！”
　　“对了药尘哥哥，我听爷爷说，那位前辈欲在两年后在极北之地建立一座阳城！”
　　“到时候会有一场盛大的拍卖会！”
　　“到时候我缠着爷爷带我们过去，你去不去呀？”
　　万璇看向药老，双手背负娇俏的说道。
　　“行啊！”
　　“万老前辈只要愿意带我去，我肯定愿意去见识见识的！”
　　药老点了点头。
　　“好耶！”
　　“那就说定了哈！”
　　“嘻嘻……”
　　万璇闻言开心不已，旋即雀跃的离开了这座药园，留下药老一个人苦逼的打理着这些药材。
　　而等到万璇彻底离开之后，药老忙碌了一阵也是停了下来。
　　他望着虚空中的茫茫星海，脸上露出了欣慰的笑容。
　　“这两个小家伙，刚来大千世界就弄出了这么大的动静！”
　　“也不知道其余人如何了？”
　　“青儿还有玄衣她们，此时又如何了？”
　　“唉！”
　　药老其实很想离开上古万草原去寻找青仙子跟玄衣，只是他现在根本走不脱。
　　万璇的爷爷虽然对他极好，但是唯一的条件就是他不能离开上古万草原。
　　对此，药老也是没有办法，只能暂时屈居人下。
　　不过好在，如今有了前往陈阳马上要建立的势力的理由。
　　药老也知道，陈阳弄出这么大的动静，就是为了给自己这些人指个方向。
　　以陈阳如今的实力，彼时到了阳城之后，脱困也就是小事而已。
　　只不过，可能到时候要伤了万璇这个小丫头的心了！
　　药老无奈地摇了摇头，然后便是盘膝坐下，开始学习万璇的爷爷给自己的那些炼丹手札。
　　……
　　随着陈阳的消息传遍大千世界，其余从斗气大陆飞升上来的，也是都听说了这件事。
　　“极北之地啊，那里虽然有些遥远，但是也不是难以跨越！”
　　“正好，这两年多的时间，就一边历练着一边朝着那边儿过去吧！”
　　萧玄落到了大千世界东边儿的一处地方，依靠着灵魂印记的感应，他很快就寻到了同为萧族后裔的萧晨，还找到了炎族的火灵。
　　三人汇合之后，一边修行一边试图探听陈阳等人的消息，终于是在这一天等到了。
　　“也好，其余人听到陈阳这小子的消息，想必也会前往极北之地的！”
　　“走吧！”
　　“希望两年的时间，我们都能突破到地至尊！”
　　萧晨说道！
　　“萧玄肯定是没问题的，我们两个，努努力看能不能冲到九品至尊吧！”
　　火灵看向萧晨，呵呵笑道。
　　“这话说得，一起努力就行了！”
　　“玄哥能做到的事情，我们怎么就不行了！”
　　“走着！”
　　……
　　当初飞升大千世界的五十个斗帝，基本上所有人都得知了陈阳即将在极北之地建立阳城的消息。
　　混的好的，比如说药老还在稳扎稳打的修炼，到时候就会有人带着他去的。
　　而混的一般的，像是萧玄几个，则是一边修炼一边朝着那边儿赶。
　　至于混得不好的，比如说虚无吞炎，这会儿正被火灵族的人追杀呢，他虽然也同样得到了消息，但是从火灵族赶到极北之地，那就是相当漫长的一段距离了。
　　当然，也不是所有人都知道了陈阳的消息。
　　就比如说同样飞升到了大千世界的魂族四元老跟魂焱，此刻就一个不小心，飞升到了邪灵族，也就是魔域。
　　邪灵族派系分离，不过皆是被邪神控制，在整个魔域中可以说是下等人中的下等人。
　　此刻，魂焱五人混得是相当凄惨。
　　要不是邪灵族的族长看他们还有利用价值，早就给咔嚓了！
　　魂焱等人叫天不应，叫地不灵，心中默默的祈祷着，自家族长有朝一日能来拯救他们。
　　……
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　“……”
　　青萍剑上，盘膝坐着的萧炎忽然连打了五个喷嚏。
　　“怎么了？”
　　“五个美女在想你？”
　　陈阳看向萧炎，揶揄的笑道。
　　“去去去！”
　　“我刚才……好像做了个梦！”
　　萧炎嘟囔着说道！
　　“你他吗睡着了吗？”
　　“就做梦？”
　　陈阳无语。
　　“真的！”
　　“我梦到，魂焱他们五个，好像飞升到了邪族的地盘儿了，现在过得那叫一个凄惨！”
　　萧炎耸耸肩说道。
　　“这……”
　　陈阳都被萧炎的异想天开给震惊到了。
　　大千世界下位面的大陆之人若能这么轻松的飞升到魔域，那魔域之人就不用费劲巴拉的在大千世界构建通道了。
　　在虚空里面找个下位面沟通，然后作为中转点，咻咻咻的就都入侵到大千世界来了！
　　不过，虽然这种可能性几乎没有，但是也不能排除！
　　“等此间事了，我去魔域那边儿看看！”
　　“要是他们真的飞升到邪族的地盘儿了！”
　　“那……或许还能让他们当个卧底呢！”
　　陈阳呵呵笑道！
　　“啧！”
　　萧炎顿时咂嘴！
　　现在再听见这卧底两个字儿，他是真的有点儿恶心！
　　“哈哈哈！”
　　“好了！”
　　“马上就要到剑域了！”
　　“待会儿我帮你问问青衫，看看他手中有没有强大的异火！”
　　陈阳说道！
　　“好嘞！”
　　萧炎点了点头！
　　……
　　陈阳一行人速度极快，从离开丹神族之后，就算中途走走停停，也没用了一月时间，就抵达了剑域。
　　而就在陈阳一行人踏入剑域，一路来到位于剑域中央的那座高耸入云的剑型巨山的时候，耳边也是响起了系统提示音……
　　【叮……】

第427章 登临主宰境！
　　【叮！】
　　【检测到剑域神剑山最强者为青衫剑圣，其实力为圣品天至尊后期，宿主实力提升至主宰境初期！】
　　【检测到剑域神剑山最强神通为三十六道绝世神通之一，宿主获得天罡三十六法！】
　　【检测到剑域神剑山最强剑法为青衫剑诀，宿主获得上清剑典！】
　　【……】
　　一连串的系统提示音闪过，陈阳这一刻的配置，也终于是被提升到了大千世界理论上能够达到的极点。
　　而且，他的主宰境还是绕过苍穹榜的主宰境，相当于是大道圣人，不受大千世界的约束。
　　再加上手中青萍剑，还有天罡三十六法以及上清剑典。
　　陈阳估摸着，就算是天邪神这会儿满血出现在面前，他也能一剑斩之。
　　懂不懂通天传人的含金量啊喂！
　　“夫君，你怎么了？”
　　与陈阳手牵手的小医仙忽然感觉到了身边人的不对，急忙转头问道。
　　“哦！”
　　“没什么！”
　　“只是看到这座神剑山，心有所感，有所突破罢了！”
　　陈阳微微一笑，收敛起身上因为突破了极限境界之后的那股飘渺之感，对着小医仙笑道。
　　“夫君可真是厉害！”
　　“随时随地都能突破嘞！”
　　小医仙掩嘴轻笑，旁边众女也是嚷嚷着夫君厉害。
　　“嫂子们！”
　　“我最近也突破了啊！”
　　“而且距离天至尊都是不远了，怎么没有人恭喜我啊？”
　　萧炎看向众人，撇了撇嘴刷存在感。
　　“那……”
　　“也恭喜恭喜萧炎少爷？”
　　青鳞掩嘴轻笑。
　　“额……”
　　“还是算了吧！”
　　“我怕阳哥把我丢在这儿！”
　　萧炎摆了摆手，引得众人大笑。
　　而就在众人大笑之际，面前空间忽然一颤，接着，便是看到一个背着长剑，一袭青衫的身影出现在了众人面前。
　　“嘶！”
　　萧炎顿时倒吸一口冷气。
　　这种来去无踪的手段，他在斗气大陆上的时候，突破到斗帝之后也能做到。
　　但是到了大千世界后，饶是之前的陈阳也无法做到这一点。
　　眼前之人却能够悄无声息的出现在众人眼前，无疑是大千世界的巅峰人物。
　　而在这剑域中，如此打扮，还能有如此手段的，毫无疑问便是那剑域第一人，大千世界巅峰强者——青衫剑圣。
　　“久闻剑圣大名，今日一见，果然不同凡响！”
　　陈阳看向青衫剑圣，不卑不亢拱手笑道。
　　青衫剑圣闻言颔首微笑，他并未觉得陈阳如此行径有所莽撞。
　　且不说眼前这人年纪轻轻就已经是仙品天至尊，未来足以与他同样站在大千世界巅峰。
　　就说陈阳此时的圣品炼丹大宗师的实力，也足以与他平起平坐。
　　“青衫也未曾想到，阳帝会到我这地方来！”
　　“有失远迎，阳帝见谅！”
　　青衫剑圣笑道。
　　“哪里哪里，本帝贸然叨扰，该剑圣见谅才是！”
　　两人寒暄一番，青衫剑圣便是迎着陈阳等人朝着神剑山上飞去。
　　众人一路上升，萧炎等人明显感觉到，离这柄贯穿天地的宝剑越近，压力也越大。
　　青衫剑圣见状正欲挥手帮几人承担压力，陈阳却是先一步动手。
　　只见他微微一笑，也不见身上有何动作，萧炎等人面色顿时如常。
　　“啧……”
　　青衫剑圣暗自咋舌，这位阳帝，并不像传言中那般，只有仙品天至尊的实力啊？
　　倒是，很有可能已经与自己站在了同一水平，甚至强过一线都有可能。
　　“下位面飞升之人，都是如此大气运的存在吗？”
　　青衫剑圣嘀咕着，然后抬手对着眼前剑格一点，顿时，一道宽敞的大门打开。
　　陈阳微微一笑，与青衫剑圣踏入其内，立刻便是另外一番天地。
　　“此处灵气，比之剑域更甚，比西天大陆就强太多了！”
　　陈阳感慨道。
　　“这里才算是剑域的核心之所，此地灵气若是不充裕，又如何镇压得住域外邪族？”青衫剑圣微笑道。
　　“剑圣说的倒也是！！！”陈阳点了点头，便是不再言语，而是跟着他一道来到了一处苍翠的竹林中。
　　看着这处竹林，陈阳身边众人顿时升起一抹追思。
　　当年在黑角域的枫城时，也是一片竹林，给众人留下了许多深刻的印记。
　　也是在那片竹林里，陈阳第一次解锁了彩鳞的蛇人形态，现在回忆起来，还是记忆犹新呢。
　　“阳帝？”
　　“阳帝！”
　　看到陈阳有些愣神，青衫剑圣不由得唤道。
　　“哦！”
　　“方才看到这片竹林，便是想起了我在下位面之时的那片竹林了！”
　　“犹记得，那片竹林还是我的战利品！”
　　“那个时候，我大概，刚迈入三天境不久，炼药术相比较于大千世界也还不入流！”
　　陈阳一脸追思的说道。
　　“哈哈哈！”
　　“这片竹林，是内子栽种！”
　　“说起来倒是有些岁月了！”
　　“若是阳帝喜欢，分别之时可带些种子回去。”
　　“这么多年了，这里的竹子也有生老病死，倒是攒下了一些种子来！”
　　青衫剑圣笑道。
　　“额……”
　　“为什么会说，生老病死的竹子才会有种子啊？”
　　薰儿听完，有些不理解地问道。
　　萧炎闻言急忙拉住薰儿的手，歉意地看向青衫剑圣：“剑圣见谅，内子不识得竹子的生长繁育，倒是让剑圣见笑了！”
　　“无碍，无碍！”
　　“当年我也是不识得这些，是夫人在第一株竹子到了寿命之时，才告知我这些的！”
　　青衫剑圣摆了摆手，笑道。
　　他虽然不知为何，但是总觉得眼前这个长得一般的年轻人，有朝一日会成为大千世界的超级强者，甚至是超越自己的那种。
　　而陈阳的一众妻子中，除了两个炼药师以及青鳞小医仙之外，其余几位都是一脸迷茫。
　　“竹子的繁殖方式有两种！”
　　“一种是跟正常的植物一样，通过种子繁殖，但是一株竹子一生只会结一次果，普通的凡竹大概在三十年到一百年，而这种灵竹的开花周期就更长了！”
　　“所以，一般的竹子开花结果，基本上就是生命走到尽头的时候！”
　　陈阳看向几人，笑着解释。
　　“原来是这样！”
　　“又学到知识了！”
　　紫妍一脸恍然大悟地点了点头。
　　“咦……”
　　“阳帝这位夫人，好像是龙族？”
　　“但是，又好像有凤凰一族的血脉？”
　　“莫不是……传说中的龙凰？”
　　青衫剑圣看向紫妍，忽然震惊地说道……

第428章 交手青衫剑圣，恐怖的对决！
　　“紫妍她的确有一点稀薄的龙凰血脉！”
　　陈阳没有否认，以他如今的实力，哪怕是周元亲至，他也能护得家小周全，更何况区区一个青衫剑圣。
　　再说了，青衫剑圣可是疑似土豆笔下的初代主角的，虽说土豆多次否认其并不是刘枫，但是……谁知道当初土豆写的时候有没有参考？
　　毕竟，魔兽怎么着都是个同人文，土豆要想构建自己的IP世界，没版权可是不行的啊！
　　“嘶！”
　　“我原本以为，大千世界自从上古年间之后，龙凰便是彻底灭绝了，没想到今日还能有幸见到！”
　　“血脉稀薄不要紧！”
　　“以阳帝你的炼丹术而言，只要资源足够，将尊夫人的血脉进化到大千世界最顶尖的龙凰血脉，也只是时间问题而已！”
　　青衫剑圣倒吸一口冷气，一脸感慨道。
　　“我也是如此想的！”
　　“只待我阳城立起，便是欲望龙族与凤凰族交换精髓血脉，用以炼药！”
　　几女的未来，陈阳心中早就有所安排。
　　哪怕是大千世界无有写明前路的，以陈阳如今实力也能给她们铺平一条坦途。
　　“彼时若是需要声援，阳帝可捏碎我这剑印，我可将一道意识投影过去！”青衫剑圣说着，掏出一柄小小的玉剑，递给了陈阳。
　　“如此便是多谢剑圣了！”陈阳虽说不需要这些，但是人家青衫剑圣笑脸相迎，他不可能去打人家的脸。
　　“哈哈哈……”
　　“以阳帝实力，自然不需要我这般麻烦，只是我与真龙帝还算有些交情，若是他万一得罪了阳帝，还请阳帝莫要与他过多计较，届时唤我出来，我自与他分说！”
　　青衫剑圣笑道。
　　“届时本帝自然以礼待之，不过若是龙帝鲁莽，我自会唤出剑圣斡旋的！”
　　陈阳笑了笑。
　　接下来几日，陈阳等人便是与青衫剑圣坐而论道。
　　青衫剑圣身为大千世界存活许久的超级强者，对于修炼一途自然熟络。
　　陈阳此时虽然不需要听，但是萧炎等人却是真的受益匪浅。
　　圣品天至尊后期的强者当老师，这放在大千世界那都是头一遭的。
　　谁家圣品天至尊后期的老祖不是求见一次都困难，而此时，青衫剑圣却是就差手把手的给陈阳身边的这些人教导了。
　　“云夫人也使剑，此番倒是无有相赠，这套剑诀，便是赠予阳帝吧！”青衫剑圣看向陈阳，掏出了一枚玉简，以灵气御使其飞到陈阳面前。
　　陈阳道谢后，想了想，将之前炼制的那枚龙凤天尊丹掏了出来，送到了青衫剑圣面前。
　　“这丹药，虽说无法给剑圣过多帮助，但却是也能为大千世界的和平出一份力！”
　　“倘使剑圣能搜集到更高级的药材，也可交于陈某，陈某必然不会让剑圣失望的！”
　　陈阳笑着说道。
　　“这太贵重了！”
　　“我那剑诀不过神级灵诀而已，连神通都算不上，何以价值一枚圣品神丹啊！”
　　剑圣急忙将丹药退了回来。
　　“唉！”
　　“你我一见如故！”
　　“剑圣这些日子又好生教导了我这些亲友！”
　　“这丹药，就当是交学费了！”
　　“再说，我身为圣品大宗师，这丹药对我来说，着实不算的珍贵！”
　　陈阳又推了回去。
　　“这……”
　　青衫剑圣实在是有些盛情难却。
　　本来是打算让陈阳欠自己一个人情的，结果这倒好，一下子欠了人家一个大人情了。
　　这龙凤天尊丹，就算是他服用，也是颇有好处的！
　　他天赋绝伦，此生绝对是有望冲击圣品巅峰的。
　　只是这个过程会相当相当的漫长而已。
　　若是没有大气运，此生可能到死都无法一窥真颜。
　　但是，若是有足够的丹药，那就又是另一番景象了。
　　只是很可惜，大千世界在陈阳出现之前，根本就没有圣品炼丹大宗师，他与一众圣品天至尊一样，都是止步于此的。
　　“若是剑圣当真过意不去，我们切磋切磋剑法如何？”
　　“本帝也擅使剑！”
　　陈阳笑道。
　　“好啊！”
　　“我也很想与阳帝交流交流的！”
　　二人一拍即合。
　　于是便是前往星空之中。
　　……
　　星空中，两人挑选了一处方圆数十光年都没有生命存在的空白的地带，持剑而立。
　　在距离二人不到千里之外，是陈阳用青萍剑构筑的剑阵护持着的小医仙等人。
　　“阳哥……”
　　“难道又突破了？”
　　萧炎看向手持长虹剑的陈阳，一脸的难以置信。
　　“目测应该是的！”
　　“不然的话，附近不可能能有如此气势！”
　　雅妃说道。
　　“我感觉，夫君现在很有可能实力比那位剑圣还要强！”
　　彩鳞忽然说道。
　　“彩鳞姐为何如此说？”
　　薰儿问道。
　　“若是他不比剑圣强，就不会将我们放到如此近的地方观战。”
　　“虽然如此说可能有些自恋，但是我们在他心中，的确是最重要的！”
　　彩鳞又说道。
　　“唉！”
　　“彩鳞嫂子，你说这话别把我家薰儿带上的！”
　　“整得我好像被牛了一样！”
　　萧炎急忙摸向自己的头，没发现上面出现什么奇奇怪怪的东西，这才松了口气。
　　“萧炎哥哥！！！”
　　薰儿闻言气急，狠狠的踩了萧炎一脚，弄得萧炎直跳脚，这才一脸舒坦！
　　“噗……”
　　小医仙等人看到萧炎与薰儿如此，都是笑的不行。
　　……
　　而此时，星空中，青衫剑圣在看到陈阳拿出剑的时候，就知道自己这一场必败了！
　　身为一个剑客，他比任何人的感知都要敏锐。
　　陈阳的实力，已然是超出了所能接受的范围。
　　不过，即便如此，青衫剑圣依旧还是出剑了！
　　只见他长剑一挥，顿时星空中便是凝聚出了一柄长达数千万里的巨剑。
　　巨剑之上散发着凌厉的剑气，所处的空间被尽数湮灭。
　　“这……这就是圣品天至尊的攻击吗？”
　　“感觉……宇宙星空在他们手中都是随手可毁的啊！”
　　萧炎看着这一幕，震惊的难以置信。
　　他自己如今是地至尊大圆满，已然拥有移山填海的本事了。
　　所以在他看来，天至尊最多也就比地至尊多干饭几个大陆而已！
　　结果如今再看，这圣品天至尊后期的强者，却是能够将星空当球踢。
　　“剑圣尽管施为！”
　　“此间空间已被我尽数封锁！”
　　“除去你我还有萧炎他们之外，不会有人感觉到这里的动静的！”
　　陈阳看到青衫剑圣此招，朗声笑道。
　　“哈哈哈！”
　　“好久都没有全力施为了！”
　　“既如此！”
　　“那就请阳帝瞧好了！”
　　言罢，青衫剑圣抛出手中青锋，顿时，那千万里的长剑虚影再次暴涨，眨眼间便是蔓延到了亿万里。
　　沿途所过之处，恒星黑洞之流，届时被其剑芒摧毁。
　　“好！”
　　“既如此！”
　　“那也请剑圣，接我半招！”
　　陈阳朗声笑道，然后手中长虹剑一转，背后顿时出现一道亿万里高的持剑巨人……

第429章 商之大陆！
　　“轰！”
　　随着一道仿佛宇宙大爆炸般的轰鸣声响起，陈阳与青衫剑圣也是收起了自己的宝剑。
　　“阳帝剑道出神入化，是我输了！”
　　浩瀚的星空中，被青萍剑安然护佑着的萧炎等人，清晰地听到了青衫剑圣的这番话。
　　“剑圣剑法同样出色，此番交手，且算平手吧！”
　　陈阳爽朗的笑声同样在星空中响起。
　　“不……你们两个在哪儿说话呢！”
　　“出来啊倒是！”
　　“这到处都是剑光，倒是给我们看看别的啊！”
　　萧炎望着眼前被青红二色剑光充斥着的星空，无语地大声嚷嚷着。
　　“刷！”
　　就在萧炎话音落下，众人只见到一道紫色袖袍拂过。
　　下一秒，笼罩住数十光年的恐怖剑光，立刻就消散于无形了。
　　而且不仅如此，就连刚才被两人剑光摧毁的那些恒星，行星，乃至黑洞，都是在陈阳的腐朽下，尽数恢复。
　　“卧……卧槽！！！”
　　萧炎身为地至尊大圆满，勉强能够看到这一幕。
　　但正是因为看到了，他才更为震惊。
　　这种手段，这种近似于时光倒流的手段，真的是……人所能做到的？
　　“别看了，我只是从时间节点上将它们给截取回来了！”
　　“这些无有生命的东西截取还好做一些，要是换做人，特别是强大的人，那就困难了！”
　　收起长虹剑，陈阳对着萧炎等人一招手，萧炎他们立刻就出现在了他面前。
　　看向萧炎懵逼的样子，陈阳笑着解释道。
　　“原来这么简单……”
　　“个屁啊！”
　　“就算是这样，你也很变态了好吗？”
　　萧炎一脸无语的说道。
　　“好歹我现在也是大千世界第一强者，你给点儿面子好吧？”
　　陈阳瞪了一眼萧炎，伸手就要给萧炎一个脑瓜崩。
　　萧炎急忙躲到了薰儿身后，又惹得薰儿一阵白眼。
　　“哈哈哈！”
　　“炎兄倒是真性情！”
　　“我们回去吧！”
　　青衫剑圣朗声笑道。
　　“……”
　　萧炎给了青衫剑圣一个好兄弟的眼神，旋即众人便是返回了剑域。
　　回到剑域之后，陈阳与青衫剑圣又独自聊了许多，青衫剑圣也是答应了陈阳一些事情。
　　“此间事了！”
　　“某便是准备一路望着极北之地而去了！”
　　“剑圣暂且留步！”
　　“我们，下次再见！”
　　陈阳看向青衫剑圣，笑着说道。
　　“距离下一次大千盟约也是不远矣！”
　　“届时，自有再见之时！”
　　青衫剑圣笑道。
　　“既如此！”
　　“那陈某就告辞了！”
　　“对了，多谢剑圣的竹种！”
　　“等我阳城建好后，便是请剑圣前来林中就坐！”
　　陈阳笑道。
　　“那是自然！”
　　剑圣呵呵一笑，然后便是目送陈阳等人离去！
　　……
　　“夫君！”
　　“我们下一站去哪儿啊？”
　　青萍剑上，云韵看向一众修炼的姐妹还有萧炎夫妇，凑到陈阳跟前小声问道。
　　她在剑域受到了青衫剑圣的指点刚刚突破，所以这次倒是不用跟其他人一样继续修炼了！
　　“这段时间忙着搞事业，接下来带你们出去玩玩儿！”
　　“所以这一次的目标是——商之大陆！”
　　陈阳伸手揽住云韵的腰肢，眺望着远方星空说道。
　　“商之大陆？”
　　“就是那个，被称之为大千世界最繁华的地方的商之大陆？”
　　云韵顿时眼前一亮。
　　这些简单的资料，当初洛天神给他们的玉简中都有提及，云韵自然也简单地了解过。
　　“嗯！”
　　“大千世界有专属于它的运行法则，虽然也有一些小规模的拍卖场，但是要想迫切地找到想要的东西，还得去商之大陆！”
　　“当然，那些真正的顶尖的东西，也不会流转到市面上！”
　　“想要的话，只能去那些大族大势力抢！”
　　陈阳笑道。
　　“抢多难听啊！”
　　“要说借！”
　　“只是，还的期限无限长，这样才好听嘛！”
　　云韵偏过头看向陈阳，露出狡黠的笑容，说道。
　　“哈哈哈！”
　　“没错没错！”
　　“过段时间啊，咱们就去各族，多借点儿东西！”
　　陈阳伸手捏了捏云韵的鼻尖，大笑道！
　　……
　　剑域到商之大陆的距离很远。
　　不过这对于已经是主宰境的陈阳来说，并无多少距离概念可言。
　　他之所以选择御剑飞行，还是为了一路上的风景。
　　这茫茫星海，也是不可多见的美景勒。
　　所以，这一路上大概花了一个月的时间，众人就顺利抵达了商之大陆。
　　商之大陆，虽然龙蛇混杂，但是远没有西天大陆那般混乱。
　　这里纵使有来自各方的势力，好人坏人。
　　但是大家都恪守着规矩。
　　当然，守的是城里的规矩。
　　一旦离开了城市，那只要不涉及到卖家，你们想怎么样就怎么样，哪怕把人脑子打成猪脑子，那也没人管。
　　前提是，你得罪的人，背后没有更加强大的存在。
　　“嗯！”
　　“阳哥，这是到哪儿了啊？”
　　降落之后，萧炎等人也是从修炼状态中醒过来。
　　他们都没有到突破境界的关隘，所以随时都能结束修炼。
　　“商之大陆！”
　　“来逛一逛！”
　　“看看能不能捡个漏什么的！”
　　“毕竟，有你这个寻宝鼠在！”
　　陈阳看向萧炎，揶揄地说道。
　　“去去去！”
　　“我就算是寻宝鼠，寻到的宝也不给你！”
　　“你现在都大千世界无敌了，还缺什么啊真的是！”
　　萧炎翻了翻白眼，旋即牵起薰儿的手，朝着远处那座神似黑岩城的城市走去。
　　陈阳笑了笑，随手牵起身边两个老婆的手，也不看是谁。
　　反正身边的都是自己的老婆，萧炎老婆他已经牵走了，根本不可能牵错。
　　一路前行，众人很快就来到城下。
　　看着眼前高达百丈的漆黑城墙，萧炎转头看向陈阳：“阳哥，咱们阳城，是不是也弄成这么高的城墙啊？”
　　陈阳瞥了一眼城墙上那硕大的“商城”二字，说道。
　　“你什么时候见过，咱们那边儿的现代城市有城墙的？”
　　“你知道咱们要占据的那片大陆有多大吗？”
　　“用城墙围起来，那他妈成长城了！”
　　陈阳说道！
　　“说的也是！”
　　“那我们就在中央建个主城，然后剩下的，就让斗气大陆上的小崽子们自己发挥吧！”
　　“咱们负责把路修好就行！”
　　“最长的那条路，不妨就叫——成华大道！”
　　萧炎说道。
　　“再整个桥，叫二仙桥是吧？”
　　陈阳无语。
　　“嘿嘿！”
　　萧炎一脸憨笑。
　　“你笑你妈呢，赶紧给我滚进去干活儿！”
　　“充分发挥你的优势！”
　　陈阳顺着萧炎的屁股就是一脚！
　　“好嘞……”

第430章 清衍静
　　商城，正是商之大陆的主城。
　　作为整个商之大陆最为繁华的城市，基本上在这里可以寻找到你所需要的一切东西。
　　当然，这个“一切”，自然是有限度的。
　　不过对于一行人中除了陈阳与萧炎之外的其他人来说，在这里还真是能够找到她们所需要的一切东西，甚至包括真龙与凤凰的精血。
　　一进城，陈阳一行人便是引来了各种各样的目光。
　　这其中包括常见的男人看美女的炽热目光，也有女人看男人的。
　　陈阳与萧炎之间，陈阳自然不用多说，大千世界颜值天花板一般的存在，哪怕是西天战皇当面，那也不够看的。
　　而萧炎虽然长相平平，但是一身地至尊大圆满的气质放在那儿，也能引得女人观看。
　　“那位……怎么一点儿都看不透？”
　　“莫不是天至尊当面？”
　　有美女，自然有人想要上来认识认识。
　　但是能够如此堂而皇之地带着九个美女在商城穿行而不作掩饰，要不就是傻逼，要不就是对自己的实力有着绝对的自信。
　　几个下位地至尊凝神稍微看了看陈阳，便是觉得对方的气势浩瀚如海，根本难以看清。
　　哪怕是旁边儿那个长得一般的男子，也是有着地至尊大圆满的实力，而那个地至尊大圆满，明显不是这群人的主导者。
　　那么，能够让一个地至尊大圆满心甘情愿的听令的人又是什么样的实力或者身份？
　　答案已然不言而喻了！
　　“听闻西天大陆的西天战皇后宫佳丽三千，且长得极为俊美。”
　　“莫非这位便是传说中的西天战皇？”
　　有人如此说道。
　　“说你消息闭塞，你还真窝在你那偏僻的角落里面当野人呢？”
　　“前番大千世界有消息传出，丹神族出现了一位从下位面而来的圣品炼丹大宗师，那位阳帝前辈便是有着众多绝色佳人相伴。”
　　“之前听闻阳帝前辈离开了丹神族，这位，怕不就是那位阳帝吧？”
　　一个穿着华贵锦袍，手执折扇的公子瞥了一眼身旁好友，淡淡的说道。
　　“嘶！”
　　“阳帝竟然来商城了！”
　　这人倒吸一口冷气，阳帝来到商城的消息，便是迅速传开了！
　　……
　　“得！”
　　“看来咱们几人还是有些过于高调了！”
　　“这名声啊，都传到商之大陆来了！”
　　陈阳看向萧炎他们，笑着说道。
　　“我这里有一些从斗气大陆带来的隐匿身份的面具，要不要遮掩一下？”
　　雅妃提议道。
　　“那东西连三天境的强者都瞒不过，怎么可能瞒得过那些至尊以上的强者！”
　　“我来处理吧！”
　　说着，陈阳抬手打了个响指。
　　顿时，一行人的存在感便是下降了不少。
　　萧炎直呼神奇。
　　“等你到了我这个境界，你也会有这种手段的！”
　　陈阳看向萧炎，笑着说道。
　　“啧……”
　　“迟早有一天，我会超了你的！”
　　萧炎拽着薰儿的手，一脸傲气地说道。
　　“萧炎哥哥，这话你四十年前就讲过了，现在却是被陈阳大哥越拉越远了！”
　　薰儿掩嘴轻笑，看着萧炎说道。
　　“……”萧炎闻言顿时老脸一垮，“薰儿，你不拆我台，我们还是恩爱夫妻的。”
　　薰儿白了一眼萧炎，倒是小医仙众女笑得不行。
　　这一路上，萧炎倒是给大家带来了许多的欢乐。
　　“来吧萧炎！”
　　“发挥你的优势，看看能不能给咱找到什么宝贝！”
　　陈阳上前，伸手拍了拍萧炎的肩膀。
　　薰儿见状，松开了萧炎的手，到后面儿跟小医仙她们聊天去了。
　　而紫妍这丫头则是拽着曹颖，两个小女孩儿心性的女孩儿这里看看，那里看看。
　　相比较于会将自己的好奇心藏起来一部份的其余众女，这两人被陈阳惯的就没有掩饰的想法。
　　更别说，这商城的东西，真的很繁华。
　　“陈阳陈阳，你看这个，是不是符合你说的宝贝啊？”
　　紫妍转头看向陈阳，指着手边儿摊位上的一个小东西说道。
　　陈阳闻言转过头瞧了一眼，旋即笑道：“一件中品神器的残片，没什么价值的，走吧！”
　　紫妍闻言哦了一声，然后继续雀跃地到处看着。
　　而前面的萧炎则是这儿看看，那儿看看，漫无目的。
　　一行人整整转了两个半时辰，还是没有什么收获，这外面儿摆摊的，基本上都是些散修，实力最强的也就一两品至尊。
　　也就是商城够大，要不然还真的就给逛完了。
　　“阳哥，这么漫无目的的找，根本没什么收获啊！”
　　“要不，咱们去拍卖场打听打听？”
　　“以你的身份，去问他们要拍品的资料绝对没问题的啊！”
　　萧炎无奈地说道。
　　“别说我了，就算是你去要也行！”
　　陈阳翻了翻白眼，他要的是东西吗？
　　他要的是个气氛。
　　要是真有合适的东西，在进商城的时候早就触发系统机制了。
　　不过，陈阳深刻铭记网文套路，每当主角决定找不到一件东西的时候，它就会出现。
　　所以，他顺着萧炎的屁股就是一脚，萧炎踉踉跄跄的朝前扑去，就这么站在了一个没去过的摊位面前。
　　“卧槽，陈阳你这个狗……”
　　萧炎骂骂咧咧的看向陈阳，却是发现陈阳直勾勾的盯着自己身后看。
　　他回头一看，除了一个皮肤有些白皙，长得有点儿矮的人之外，没有其他的啊。
　　“阳哥？”
　　“你看啥呢？”
　　萧炎嘟囔着揉了揉自己的屁股，说道。
　　陈阳带着小医仙她们很快上前，然后颇有些奇怪的看了眼萧炎，然后弯腰伸手准备去拿摊位上的一个罗盘。
　　而恰好，那个长得矮的“男子”也是伸手出来。
　　“先生，这个东西是我先看上的！”
　　“男子”故意让自己的声音粗犷一些，但是现场众人哪个不是人精，一眼便是看出这位所谓的公子是个女人，而且，应该还是个长得不错的女人。
　　毕竟，谁家丑女会女扮男装啊？
　　“姑娘，这东西你把握不住，就算拿了，也是会害了你！”
　　陈阳看向女子，笑着说道。
　　“谁……谁是姑娘？”
　　“我……是男人，真是男人！”
　　女子被陈阳戳破身份，顿时左顾右盼，一脸的慌乱。
　　“女扮男装，最起码应该遮掩一下……嗯……”
　　陈阳伸手指了指自己的胸前，女子顿时双手抱胸，羞恼的看向陈阳。
　　“不管，这东西是我先看上的，就该归我！”
　　女子虽然羞恼，但还是一脸的倔强。
　　“你如何不相信本帝呢？”
　　“这东西里面封印着一只噬灵兽的精魄，平时的确可以助你施展灵阵，但是等到你山穷水尽之时，它就会冒出来吞噬你的所有灵力，让你变成一个任人宰割的废人！”
　　“凭你现在的实力，少说也得十年才能恢复！”
　　“哪怕你突破到地至尊大圆满，也得五六年！”
　　陈阳淡淡的说道。
　　“这……”
　　“真的？”
　　女子看到陈阳如此认真，不似作伪，便是小心翼翼的问道。
　　“我欺骗你一个小姑娘有什么必要？”
　　“对了，看你这情况，很像离家出走啊？”
　　“你叫什么名字？”
　　陈阳总感觉，冥冥之中吸引自己到这个摊位前的宝贝，并不是这隐藏的下品圣物的阵法罗盘，而是眼前这个女子。
　　“我……”
　　“我叫清衍静！”
　　清衍静看着陈阳，不知道为什么就想说出自己的名字。
　　“清衍静？”
　　陈阳闻言，一脸难以置信地看向眼前的女子……

第431章 拐骗无知少女！
　　陈阳从没想过，自己能够在商之大陆遇到清衍静。
　　清衍静是谁？
　　《大主宰》主角牧尘的母亲，太古五族之一的浮屠古族神女，圣品灵阵大宗师！
　　但此时的清衍静，却只是一个为了躲避婚约离家出走的小姑娘。
　　“你……”
　　清衍静看到陈阳惊讶的样子，俏脸顿时煞白，转身就要直接离开。
　　“站住！”
　　萧炎一个闪身挡住了清衍静，他虽然不知道陈阳为何会对眼前这个女子的名字反应这么大，但是现在这人要走，他肯定是不能让的。
　　当然，萧炎主要是因为自己屁股挨了一脚，这事儿不搞清楚，他这一脚不是白挨了嘛！
　　“我……”
　　清衍静本欲动手，但是她现在只是下位地至尊，而眼前这个长得一般的男子，却是正儿八经的地至尊大圆满。
　　而如今清衍静的灵阵修为远远不及百年后，根本做不到下位地至尊逆伐地至尊大圆满。
　　更别说，在眼前这个平平无奇的男子背后，还站着一个天至尊强者。
　　“你……”
　　“你是摩诃古族还是浮屠古族来抓我的？”
　　清衍静颤颤巍巍的看向陈阳，清冷的目光中闪过一丝决绝的倔犟。
　　陈阳见状摇了摇头，旋即念头一动，众人消失在原地。
　　而那罗盘则是被他顺手收入囊中，至于那老板的摊位上，则是多了一枚芥子镯，里面有相当数量的至尊灵液。
　　……
　　商城外，山中。
　　陈阳一行人悄然出现在一座幽静的山谷中。
　　这里清净幽雅，谷中还有呦呦鹿鸣，实是一处好地方。
　　而在谷中清潭下，住着一头实力达到上位地至尊的蛟龙，然而，此时那蛟龙却是躲在潭底瑟瑟发抖，连大气都不敢喘一下。
　　“嗨！”
　　“我说阳哥，你是怎么发现这么好的地方的？”
　　萧炎环顾四周，瞬间就爱上这里了。
　　这地方，可比地球上什么九寨沟，稻城亚丁漂亮多了。
　　说它是世外桃源，都有点儿侮辱它了。
　　“喜欢啊？”
　　“喜欢就搬走！”
　　陈阳笑了笑，然后转头看向茫然地看着这一切的清衍静。
　　“你……”
　　“你究竟是谁？”
　　“为什么要将我虏到这里来？”
　　清衍静冷冷地看向陈阳，在知道自己敌不过之后，清衍静此时只剩下了一片冰冷的内心。
　　“本帝陈阳！”
　　“也不知你离家出走多久。”
　　“最近大千世界广为流传的那位圣品炼丹大宗师，便是本帝！”
　　陈阳说道。
　　“你……”
　　“你是阳帝！！！”
　　听到陈阳自我介绍，这下轮到清衍静惊讶了。
　　“正是！”
　　陈阳点了点头。
　　“传言中，阳帝有数位绝色佳人相伴左右，小女子本来不服，但现在看来，阳帝的妻子们，的确绝美！”
　　清衍静看向被陈阳解除了掩饰，露出绝色容颜的众女，呢喃道。
　　“唉！”
　　“你别用这种眼神看着她们啊？”
　　“她们不都是我阳哥的女子，这个长得最漂亮的是我的，我的！”
　　萧炎上去一把将薰儿拉到自己身边，对着清衍静说道。
　　“额……”
　　清衍静愣了一下，她没想到，这个看似平平无奇的男子，竟然是这一群女子中最美的那一个的丈夫。
　　这年头，美女真的都嫁给丑男了？
　　“清姑娘，我等如今都以真面目示人，你却还是遮遮掩掩，这样似乎不太好吧？”小医仙看向清衍静，忽然说道。
　　“哦哦，不好意思！”清衍静在确定眼前这群人都不是要把自己抓回去逼婚的坏人的时候，心情就放松了许多。
　　在小医仙提醒之后，她便是抬起双手，结出一个印结。
　　随着一道阵法的波动在她身上流转，方才还是个公子哥儿的清衍静，瞬间就变成了一个温婉清丽的绝色美女。
　　此时的清衍静，尚未经历父亲意外身亡的变故，只是因为不愿意与摩诃古族联姻，便是倔强之下离家出走了。
　　所以，还是少女的清衍静，虽然依旧是那副温婉清丽的模样，眉眼间却是一副跳脱的少女样，并无多少的苦大仇深。
　　“阳帝前辈！”
　　“方才你听到我的名字之时颇为惊讶，你是在哪儿听说过我的名字吗？”
　　清衍静颇为自傲的展现着自己的容颜，看向陈阳仰起小脸说道。
　　“这大千世界，没有我不知晓的事情！”
　　“我知你为浮屠古族神女，还知道你不愿与摩诃古族联姻离家出走！”
　　陈阳微微一笑，说道。
　　“圣品大宗师，能做到这一点吗？”
　　清衍静暗自嘀咕着。
　　她身为浮屠古族神女，族中自然有圣品天至尊。
　　但是圣品天至尊也无法做到了解大千世界所有事情啊？
　　莫非，眼前这位前辈，不仅仅是圣品炼丹大宗师，他的实力也达到了圣品不成？
　　清衍静眼珠子微微转动，心中却是在想着如何彻底摆脱与摩柯古族的联姻之事。
　　而就在清衍静思考着的时候，彩鳞却是给小医仙传音：“仙儿，夫君他是不是看上这个小姑娘了？”
　　小医仙微微一笑：“夫君不是那种见色起意之人，不然的话早就把另一个小灵儿拿下了，应该是这位清姑娘有其他的特殊之处。”
　　彩鳞摇了摇头：“或许有这样一部分原因，但是，这个可恶的人类绝对是对她有想法，不然也不会如此大张旗鼓。”
　　小医仙笑笑：“就算有，那也没什么嘛，夫君如今已是大千世界巅峰强者，多一个女人又有何妨？他又不会顾此失彼。”
　　彩鳞翻了翻白眼：“也就你大方！这要是给本王，非得让他半年不许上我的床！”
　　小医仙揶揄看向彩鳞：“半年？你能忍得住？”
　　彩鳞闻言顿时气急：“本王如何忍不住？哼！！！”
　　两个女人无声地交锋，陈阳自然是能看到。
　　他背着的手悄然划破空间，出现在两女的后丘上，轻轻一拍。
　　“啊！”
　　小医仙与彩鳞吓了一跳，反应过来之后恶狠狠的瞪了一眼陈阳。
　　而此时，清衍静也被两女这突如其来的一声尖叫给叫醒。
　　“两位夫人，你们怎么了？”
　　清衍静看向小医仙与彩鳞，问道。
　　“没什么，你有什么事情便与夫君说吧！”
　　“我想，她应该会帮你的！”
　　小医仙小脸微红，对着清衍静说道。
　　“那就谢谢夫人了！”清衍静笑了笑，然后转头看向陈阳，“阳帝前辈，你既然知晓大千世界所有事情，应该了解我浮屠古族与那摩诃古族的实力吧？”
　　陈阳一眼就看穿了这丫头的想法，便是笑道：“你是想让本帝庇护你？”
　　清衍静嘿嘿一笑，却没有言语。
　　“想要本帝庇护你也行，不过，你要加入我阳城，为我阳城长老！”
　　“我阳城即将建城，缺少一位强大的灵阵师来布置灵阵。”
　　“建城之后，阳城也需要灵阵师坐镇。”
　　“清姑娘灵阵修为已然快要突破到大宗师，我觉得你，非常合适这个职位。”
　　“怎么样，考虑考虑……”
　　陈阳看向清衍静，笑着说道。

第432章 极北之地，阳城降世！
　　清衍静听完陈阳的话，低头陷入了沉思。
　　这段时间，她是听说过有关于阳帝的传说。
　　下位面飞升不久，便是驾临丹神族打脸，以一枚大千世界每个天至尊都会眼红的龙凤天尊丹狠狠的将丹神族的脸踩在地上。
　　而后，这位便是离开了丹神族前往了剑域。
　　他在剑域究竟干了什么，也无人知晓，只知道那位大千世界巅峰强者之一的青衫剑圣也是亲自出门迎接，并在剑山之上畅聊了许久。
　　今天，这位又出现在了商之大陆，还恰好被自己给碰上了。
　　这到底是自己的运气，还是劫难？
　　想到这儿，清衍静抬起头看向陈阳，映入眼帘的，是陈阳那张泛着如沐春风般笑容的脸。
　　瞬间，清衍静的心中升起一个连她都觉得荒唐的念头——
　　“比起摩诃天，明显是眼前这位阳帝长得更帅气啊！”
　　清衍静心中嘀咕着。
　　摩诃天，虽说是摩诃古族这一辈的天骄，年纪轻轻便已经是地至尊大圆满的实力，但是其人长得……过于伟岸。
　　说的难听点儿，就是个肌肉男。
　　清衍静自然不会喜欢这样的人，所以便是以离家出走逼迫族内解除婚约。
　　而陈阳所知晓的原著中清衍静的经历，是其在地至尊大圆满，其父意外殒落，然后她外出历练，意外失去了所有修为，然后被牧尘他爹所救，以至于发生了后来的事情。
　　如今……
　　这丫头应该还在逼迫家里人退婚的路上。
　　“如何？”
　　“本帝的提议，你可能接受？”
　　陈阳瞧见清衍静看向自己，便是再次问道。
　　清衍静正沉浸在自己的小心思里，被陈阳忽然叫到，小脸微红，然后轻咬贝齿点了点头。
　　“我愿意加入前辈的势力。”
　　“不过！”
　　“前辈要帮我退掉与摩诃古族的婚约！”
　　“若是前辈能够做到，这辈子我都给阳城效力！”
　　清衍静说道。
　　“退婚？”
　　听到这个关键词，萧炎顿时眼前一亮，而众人中亲眼见过萧炎退婚场景的薰儿与雅妃更是侧目看向萧炎，脸上露出揶揄的笑容。
　　“不……”
　　“你们看我干什么？”
　　“那什么劳什子摩诃古族，还有能力像我一般不成？”
　　萧炎一脸骄傲的说道。
　　“说的倒也是！”
　　“毕竟，不是每个人都有陈阳大哥的！”
　　薰儿掩嘴轻笑。
　　“也不是每个人都有薰儿哒！”
　　萧炎嘿嘿笑着。
　　“……”
　　薰儿白了一眼萧炎，继续欣赏着这场诱拐无知少女的大戏。
　　陈阳听到清衍静这话，顿时也是嘴角抽搐，这整的，自己忽然就变成云韵了。
　　到时候摩诃天再来一句三百年河东三百年河西，莫欺中年穷，那不就搞笑了嘛！
　　不过，陈阳倒是也挺期待到时候摩诃天被退婚会是什么样子的，加上他本来也对清衍静有想法，所以便是点了点头。
　　“没问题！”
　　“待得阳城建好，一切走上正轨之后，我亲自带你去摩诃古族退婚！”
　　“到时候，那摩诃古族之人若是不答应，我便是掀了他们全族！”
　　陈阳笑着说道。
　　“好！”
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　两人相视一笑，达成约定。
　　而阳城，如今也是再添一员大将。
　　“给……”
　　“这东西给你！”
　　“应该能够助你早日踏入灵阵大宗师领域！”
　　陈阳看向清衍静，翻手掏出罗盘，递给她。
　　“额……”
　　“阳帝你不是说，这里面封印着噬灵兽吗？”
　　清衍静看着那个自己看上的罗盘，小心翼翼地说道。
　　“区区一只噬灵兽的精魄而已，早就被我随手抹除掉了！”
　　“这东西难得精致，自然不能浪费掉！”
　　“你拿着用吧，我们这些人也不怎么擅长灵阵！”
　　陈阳看向清衍静，笑着说道。
　　“既然如此……”
　　“那就多谢阳帝陛下啦！”
　　清衍静嘻嘻一笑，接过罗盘然后转头跑去跟小医仙她们说话去了。
　　女人之间，话题总是多一些。
　　薰儿见状也是抛下萧炎加入了聊天群，开始叽叽喳喳的嚷嚷着。
　　萧炎这边儿，揣着手看向陈阳，逐渐露出诡异的笑容。
　　“啪！”
　　“哎呦！”
　　萧炎正诡异的笑着，陈阳一巴掌就扇在他的后脑勺上。
　　“你不要用你那魂殿的眼神看我好不好？”
　　“我怕我忍不住拍死你！”
　　陈阳无语说道。
　　“嗨！”
　　“你这狗币！”
　　“当初是你让我去卧底魂殿的，现在你倒是不认账了！”
　　“我要投诉你！”
　　萧炎指着陈阳的鼻子大骂。
　　“去啊！”
　　“你去投诉吧！”
　　“我爹妈这会儿估摸着都比你儿子大了，你尽管去投诉！”
　　“要不，我送你一程啊！”
　　陈阳眼神危险地看向萧炎。
　　萧炎顿时就闭麦了！
　　过了几分钟，萧炎又是贱兮兮的凑了过来：“嘿嘿，阳哥，你看上这位，清姑娘了？”
　　陈阳这一次倒是没有否认，当然也没有承认。
　　“你管那么多干什么！”
　　“这里环境优雅，正好，你将之前丹神族送的那三朵异火都给吞噬了！”
　　“那里面最厉害的一朵，都快赶上灵品的绝世圣物了！”
　　“我再给你来一炉丹药，保证你直升灵品天至尊！”
　　陈阳看向萧炎，笑着说道。
　　“行！”
　　“那就来！”
　　萧炎点了点头，没有犹豫。
　　修炼一途，犹如逆水行舟！
　　当年在斗气大陆上的时候，苦于找不到异火，所以他的进步速度慢些。
　　但是如今到了大千世界，到处都是牛逼的异火。
　　他炎帝，要成为真正的万火之祖！
　　……
　　接下来的日子里，萧炎留在这处幽静山谷闭关。
　　而潭底的那条蛟龙也是被陈阳拎了出来点化了一番。
　　他这里有关龙族的丹药可是太多了，后面儿稍微弄点儿，这条蛟龙进化成真龙简直不要太简单。
　　而且，他反正也要去龙族的！
　　……
　　就这样，一年的时间眨眼而过。
　　萧炎吞噬了三朵异火，加上陈阳的丹药突破到了灵品天至尊，而小医仙则是她们齐齐突破到了下位地至尊。
　　这一切都被清衍静看在眼里，怎一个羡慕了得。
　　她身具八神脉，乃是浮屠古族千年难遇的天才。
　　但就是这，她如今二十多岁，也才下位地至尊而已。
　　眼前这些女子虽然那年龄都在四五十岁以上，但是她却是知道，她们飞升大千世界，还不到两年呐！
　　“圣品炼丹大宗师，果真恐怖如斯！”
　　“这一次，我可能真的赌对了！”
　　清衍静心中感慨。
　　……
　　而随着众人尽数突破，陈阳也不再犹豫，抬手一个响指落下，下一秒便是出现在了极北之地，也是原著中萧炎建立无尽火域的位置。
　　此刻，这里一片破败景象，人迹罕至，几乎就不是人类生存的地方。
　　“阳哥？”
　　“在这儿搞基建，怕是有点儿费劲了啊！”
　　站在高空中俯瞰着下方的景象，萧炎说道。
　　“对你来说费劲，对我来说……”
　　“弹指一挥间罢了！”
　　言罢，陈阳轻轻一摆手，整片大陆上顿时散发出勃勃生机，一副万物竞发的境界。
　　接着，大陆的中心地带又是一大片建筑拔地而起，这里将是以后阳城的绝对核心。
　　而在外围，陈阳构造了八横八纵的直道，接下来，阳城的一切都将围绕着这些道路展开。
　　弄完这些，陈阳又在阳城核心将方才那片山谷移来，又将青衫剑圣赠与的竹种种下。
　　“看，轻松不？”
　　陈阳转头看向萧炎，说道。
　　“阳哥，我想学，教我！”
　　萧炎一脸求真心切的模样……

第433章 拍卖会起，众人齐聚！
　　“想学啊，叫爹，叫爹我就教你！”
　　陈阳看向萧炎，一脸揶揄的说道。
　　清衍静闻言看向陈阳，感觉这位阳帝是不是有点儿过份了，明明是好兄弟，怎么可以如此侮辱他呢？
　　然而，接下来的一幕却是让她大跌眼镜。
　　只见萧炎刷的一下溜下去，抱住陈阳的大腿，一脸油腻的喊道：“爹~~~”
　　陈阳瞬间就被恶心到了！
　　“滚滚滚！”
　　“回头教你，行了吧？”
　　萧炎闻言立马站起来拍了拍自己的衣袖，一脸没事儿人的样子。
　　而除了清衍静之外的其余众女也早就习惯了两人之间的相处模式，一脸的眼不见心不烦的样子。
　　清衍静大为震惊的同时，也是忽然觉得，这样的势力氛围，好像比自己那个破家族要好得多啊！
　　“刷！”
　　一行人闪身出现在竹林中，这里有着许多幽静的小屋，陈阳看向竹林中央那一汪湖水，挥手将至尊海中的悟道茶树拿出来，种在了湖心小岛上。
　　“接下来的岁月里，这里就是我们的家了！”
　　陈阳转头看向众女，笑着说道。
　　“住哪儿无所谓，只要有夫君的地方，那就是家！”
　　小医仙轻声笑道。
　　“就是就是！”
　　紫妍单手叉腰，看向这片苍翠的竹林，一脸认同。
　　“少爷，我去收拾一下吧，从斗气大陆上带来的被褥衣物这段时间也没怎么用！”
　　青鳞说道。
　　“我去帮青鳞！”
　　云韵说道。
　　“走走走，一起去吧！”
　　雅妃伸手将除了薰儿之外包括清衍静在内的女孩儿都拉走，清衍静也不知道咋的，就这么跟着去收拾去了。
　　“小炎子，你是在附近给你自己弄个住处，还是跟我住一块儿？”陈阳看向萧炎问道。
　　“我跟你住一块儿我疯了？”
　　“晚上听墙根儿啊！”
　　萧炎翻了翻白眼，惹得薰儿直掐他。
　　“萧家也是家大业大的，反正这片大陆也够大，我就在附近自己弄个地方吧！”
　　萧炎挠了挠头说道！
　　“行！”
　　“不过这竹林给你弄个客房吧！”
　　陈阳说道。
　　“行！”
　　这一次萧炎倒是没拒绝。
　　他跟陈阳之间，自然不必多说废话！
　　……
　　极北之地的赤红大陆，一夜之间变成了富饶的绿洲，还有数座城市拔地而起，自然是吸引了早就注视着这片大陆的强者。
　　而在各处筹措药材的丹雨得知消息之后，也是马不停蹄地赶了过来，于陈阳建起阳城三日后抵达。
　　此时，阳城各处百废待兴，除了陈阳一大家子加上萧炎之外，也就几个九星斗圣巅峰的傀儡。
　　“参见陛下！”
　　竹林旁的大殿，是日后名义上的阳城中心，是为太极殿！
　　殿中，丹雨看向坐在王座之上的陈阳，恭敬行礼。
　　“好了，都自己人，不必如此拘束！”
　　陈阳摆了摆手，示意丹雨就坐。
　　丹雨起身走到旁边准备好的椅子坐下，然后开始汇报工作。
　　陈阳认真听取了丹雨这段时间的工作内容，并给予了肯定的鼓励。
　　“陛下，这些便是属下这段时间收集到的药材！”
　　“皆是可以用以炼制灵品丹药以上的！”
　　“另，还有一批正在搜集中！”
　　“至于阳城接下来要招揽的人，属下不敢擅作主张，此番只吩咐了三百亲信，若是陛下需要她们，她们半月之内都能到阳城！”
　　丹雨说道。
　　“可以，都把他们叫来吧！”
　　“另外，你携我手令前往西天大陆，调西天战城十万军队前来！”
　　“再前往西天大陆洛神族，请洛天神及其亲眷前来观礼！”
　　陈阳说道！
　　“是！”
　　“属下明白！”
　　丹雨点了点头。
　　“此番倒是不用你一人跑，萧炎会跟着你去的！”
　　陈阳指向出现在殿外的萧炎。
　　“炎帝他？”
　　丹雨疑惑转头看向萧炎，顿时震惊不已。
　　明明一年多以前，萧炎还只是地至尊大圆满，这短短一年多的时间，他竟然已经突破到天至尊了！
　　这就是下位面顶级天骄的可怕之处吗？
　　“炎帝！”
　　丹雨对着萧炎拱手。
　　“雨姐不必多礼，此番同行，还要麻烦雨姐照顾！”
　　萧炎拱手道。
　　“一切都以炎帝为主！”
　　丹雨知道轻重。
　　而陈阳听着萧炎一口一个雨姐，只感觉怎么瘆得慌呢！
　　……
　　时间一晃，又是近一年的时间过去！
　　而距离约定的两年半之期，已经近在咫尺了！
　　这一年的时间里，陈阳将手头的药材全部炼制成了丹药。
　　其中不乏圣品高阶的丹药。
　　而萧炎在这段时间跟着陈阳耳濡目染，也是踏进了灵品炼丹大宗师的行列，也是终于追上来了一点！
　　又是一年的时间，萧炎的修为雷打不动，依旧是灵品天至尊初期。
　　众女之中，小医仙，彩鳞，青鳞还有紫妍突破到上位地至尊，其余众女稍微慢一些，但突破也就在这一两月了。
　　而清衍静也是顺利突破到了上位地至尊，依靠着陈阳触发系统机制获得的仙品灵阵大宗师的拿出来的灵阵法门，也是迈入了灵品灵阵大宗师。
　　目前整个阳城的灵阵皆是她所布置。
　　……
　　这段时间，阳城这一片大陆之上，涌入了无数强者，实力最弱的，都有九品至尊级，而且还属于是那种强大势力的二代，身边基本上都有地至尊甚至天至尊陪同。
　　陈阳闲暇下来，也是监控着那些斗气大陆飞升上来的人。
　　实际上，在陈阳突破主宰境的时候，其余留有灵魂印记的，包括魔域之中那五个倒霉蛋，情况对他来说都是一览无余。
　　“不愧都是他们那个时代的天骄啊！”
　　“这些个家伙，或是靠自己，或是借势，竟然都已经突破到了地至尊级！”
　　陈阳暗自感慨，也是暗中护持着。
　　毕竟，天骄走到哪里都会炸的定律，放到哪儿都合适。
　　……
　　随着涌入阳城的人越来越多，陈阳下令从西天战城调过来的那十万大军如今也是派上了用场。
　　而有些散修在来到阳城之后，直接自由摆摊儿。
　　陈阳也不限制这个，甚至暂时都没有征税什么的，主打一个自由发挥。
　　就这样，时间很快来到了阳城成立的这天。
　　陈阳一行人也是来到了台前，看向了聚集在名为华夏广场上的数百万人！
　　看向人群中那三十多个翘首以盼的身影，陈阳也没有再逗他们，朝着人群轻轻一挥手，药老等人便是都飞到了陈阳跟前。
　　“药尘哥哥！”
　　人群中一个少女看到药老被陈阳“抓走”，顿时惊呼出声。
　　而听到娇俏的少女声音的玄衣跟青仙子则是皱眉转头看向药老，一脸你不给我一个解释你就完了的表情。
　　“诸位莫要惊慌！”
　　“被我挑出来的这些人，都是与本帝一起从下位面飞升而来的！”
　　“只因位面通道中遭遇了空间乱流散开，也多谢护送我阳城之人前来极北之地的朋友！”
　　“为表感谢，诸如上古万草原等势力，在我阳城的万药斋中购买丹药，可享受九折优惠！”
　　陈阳朗声说道。
　　“药尘哥哥坏，之前还骗我说他不是跟阳帝在一起的！”
　　“还吹牛说自己是他们大陆第一强者！”
　　“哼！”
　　万璇撅着小嘴看向自己身边的老者，一脸不满的说道。
　　而此时，万璇的爷爷，那位灵品天至尊后期的老者也是一脸苦涩。
　　他看着高台上药尘身边的两个绝色美人，又转头看了看自己身边的小孙女儿，无奈地叹了口气。
　　“唉……”
　　“只希望这药尘不要是那种欺骗小姑娘感情之人，不然的话，老夫也没办法啊……”

第434章 真龙帝送礼！
　　一百多岁，在大千世界那是妥妥的年轻一辈中的年轻一辈。
　　药老从出生到飞升大千世界，中间虽然以灵魂体的状态存在了许多年，还使用了一个千年老妖怪的骸骨做肉身。
　　但是等他成帝之后，肉身什么的就没有多大的限制了，花费一点时间重塑一个比焚炎老祖更强的肉身不要太简单。
　　所以药老的年龄实际上是跟着灵魂走的。
　　此时，高台之上，四十六个人前后站着，新来的那些个心情都是激动的不行。
　　终于……
　　他们这些人也是终于在大千世界有了能够庇护自己的地方了！
　　想当年在斗气大陆上，他们一个个都是别人的庇护伞，如今反倒是需要别人来庇护他们了。
　　不过，这种有背景的感觉，真爽！！！
　　“药尘！”
　　“你老实讲，那个喊你药尘哥哥的狐媚子是谁？”
　　“我记得当年狐族有个小公主来着，你找到她了？”
　　玄衣拽着药老的胳膊，皱眉说道。
　　“这事儿完了跟你们细说！”
　　“不过她还真不是九九，而且九九还有没有活着我都不清楚！”
　　药老苦笑着摊了摊手，小声说道。
　　“哼！”
　　“稍后再跟你算账！”
　　青仙子也是冷哼一声，不过她虽然嘴上说着生气，但是心里却是没多大的起伏。
　　她们能够完完整整的抵达陈阳这边，还能聚在一起，就已经是很完美的事情了。
　　要是要求太多，那以后的日子要吵吵闹闹的东西，可就更多了。
　　毕竟，未来还长着呢。
　　……
　　“没想到，烛坤竟然是阳帝的人！”
　　“唉！”
　　“本来还打算好好培养一下它的！”
　　虚空中，真龙帝双手环抱看向身边的青衫剑圣，无奈地说道。
　　烛坤当初飞升，便是飞升到了真龙帝的地盘儿，一开始龙岛上的龙还觉得下位面飞升上来的龙族血脉稀薄，不堪大用。
　　然而，烛坤只是在龙岛呆了三个月，便是展现出了自身强大的天赋。
　　当时的烛坤是九品至尊，但却是能够和普通的下位地至尊打的有来有回。
　　要知道，那可是龙族的地至尊，哪怕是最普通的，也比外界修炼了一般的至尊法身的地至尊强很多。
　　而烛坤，在没有至尊法身的情况下，竟然能够跟地至尊龙族战成平手，这样的天赋直接将闭关中的真龙帝给吸引了出来。
　　在确定了烛坤的确天赋绝伦之后，真龙帝也没有吝啬，直接打算给烛坤的血脉来一次超级进化。
　　那个时候，恰好陈阳在大千世界展现出了名声。
　　于是真龙帝便是决定派个分身过来阳城求丹，顺便也拍点儿丹药回去增加龙族的底蕴。
　　结果却是不曾想到，烛坤竟然就是那位阳帝的同伴，更不曾想到的是，同为圣品天至尊后期的青衫剑圣，也派了分身前来。
　　“龙帝倒是洒脱，就没有想着，将那个烛坤抢回去？”
　　剑圣笑着问道。
　　“你练剑练傻了啊？”
　　“我好端端的干嘛要去得罪一个圣品炼丹大宗师？”
　　“我与那烛坤已有极大的香火情，此番我本就是来帮烛坤求丹的，待会儿我直接一个顺水人情，将这些药材全都送给人家！”
　　“日后，我龙岛若是有丹药的需求，不是就有优先购买权了？”
　　“我说剑圣啊，你这人就是太过于迂腐，我建议你要不改炼体吧，你看看你，练剑都练傻了！”
　　真龙帝一脸无语的看着青衫剑圣，语重心长的教导着。
　　而青衫剑圣听完则是无奈的摇了摇头，然后说道：
　　“我比你可早认识阳帝。”
　　“你忘了，他前番去过我那儿的！”
　　真龙帝这才猛地反应过来。
　　“对对对，是有这么回事儿！”
　　“那你小子故意问我这话，是不是想挑起我跟阳城的争端，然后再出来当和事佬？”
　　“你小子，鬼精鬼精的！”
　　“看来这人类啊，是真不可信！”
　　真龙帝摇了摇头，悄悄的远离青衫剑圣两米半。
　　“去！”
　　“我是怕你去挑衅人家，结果自讨苦吃！”
　　“那位阳帝陛下，早就已经超越了圣品天至尊后期的范畴了！”
　　“我全力一剑，都不值得他用本命剑器。”
　　“你晓得这是什么概念吗？”
　　青衫剑圣说完，真龙帝顿时倒吸一口冷气。
　　若阳帝真有如此实力，那他……
　　“我这不是更应该交好人家了吗？”
　　“我看看哈……”
　　说着，真龙帝直接撕开虚空跑回了龙岛，然后把自己的收藏一股脑的都给搬出来了。
　　“这件不行，太俗气！”
　　“这件可以，送给人家夫人！”
　　“这件会不会太珍贵了？”
　　“屁，什么能比得上一个圣品天至尊后期以上强者的人情！”
　　“送！”
　　“……”
　　于是，真龙帝很快就将自己的家底给搜刮清楚了，然后便是再次撕开虚空，来到了阳城上空。
　　而且，这一次是真身降临！
　　“真龙帝庆贺阳城落成，送圣品异火一朵，仙品绝世圣物三件，顶尖绝世神通十本，其余宝物若干！”
　　陈阳正欲宣布拍卖会开始，就听见虚空中忽然传来了真龙帝的声音。
　　“是龙帝陛下！”
　　陈阳身后，正和紫妍说话的烛坤忽然抬起头看向真龙帝，一脸惊讶。
　　他此行来阳城，是龙岛的一个灵品天至尊长老陪同的，真龙帝前来的事情他并不知晓。
　　而现在，真龙帝竟然亲自来了。
　　“多谢龙帝！”
　　“还请龙帝入内就坐！”
　　陈阳微笑拱手，对着空中一袭紫金长袍的真龙帝说道。
　　“多谢阳帝！”
　　真龙帝笑了笑，落地先是比陈阳低三个台阶，然后才拾阶而上。
　　而陈阳则是笑了笑，转头看向烛坤与紫妍。
　　两人心领神会，转头带着真龙帝去了太极殿。
　　“阳哥，你在这里迎客，我去安排吧！”
　　萧炎悄声对着陈阳说道！
　　“去吧！”
　　“其余人也不要闲着了，既然到位了那就干活！”
　　“自己家，你们不干难道还等别人帮你们干了？”
　　陈阳转头看向药老在内的其余人，笑道。
　　“得嘞！”
　　“我就怕陈小子你把我当外人！”
　　“药丹族长，我们去帮忙吧！”
　　药老笑着说道。
　　“我早就想干点儿事儿了，阳帝你遣人安排就是，我们虽然不是很厉害，但是好歹也是个地至尊！”
　　净莲妖圣跟黄泉妖圣两个说道！
　　“阳帝您吩咐吧！”
　　被追杀了两年半的虚无吞炎也是看向陈阳说道。
　　他这会儿也是差不多反应过来了。
　　这两年半里，他有过整整二十五次生命危机，但是每一次都能逢凶化吉。
　　他知道，自己并不是什么主角，没有如同萧炎那般逆天的气运。
　　而每一次都能逢凶化吉的原因也只有一个，那就是阳帝在暗中照拂自己。
　　“去吧！”
　　“到了阳城就好好干！”
　　“我不会像魂天帝那样算计你的！”
　　陈阳看向虚无吞炎，说道。
　　“是！”
　　“阳帝陛下！”
　　虚无吞炎悄悄的抹了把眼泪，然后转身跟着萧炎去听安排了。
　　而下方众人看着圣品天至尊后期的真龙帝竟然亲自到场，还送上了如此重礼，不由得摇了摇之后，也是准备出血一把，哪怕回去被老祖骂了，那也值了。
　　然而，就在这时，虚空中忽然有一道剑鸣声响起，一道凌厉的气势，陡然出现在了阳城上空……

第435章 阳城盛况！清衍静退婚！
　　“剑域青衫，恭贺阳帝阳城落成！”
　　青衫剑圣倒是没说自己送什么东西，只是喊了句自己来了，然后便是落到了陈阳面前，低了两个台阶。
　　而已然前往太极殿的真龙帝“看”到这一幕也是翻了翻白眼，这个青衫，还挺会占人便宜。
　　“青衫兄，不是说过不用来了嘛，你怎么还亲自前来了！”
　　到来的青衫剑圣与真龙帝一样，都是真身。
　　“龙帝那老畜生弄这么大动静，我不得来给你涨涨声势！”
　　“今天阳帝你，可能要多费点儿茶水喽！”
　　青衫剑圣笑了笑，便是准备追着龙帝而去。
　　而陈阳则是看向身边云韵：“韵儿，你带着剑圣去太极殿吧！”
　　青衫剑圣前番教导云韵剑法，虽无师徒之名，但却是有授道解惑之恩，让云韵以弟子之礼对待青衫剑圣，也是可以！
　　“嗯！”云韵点了点头，然后看向青衫剑圣，口称剑圣前辈，带着他往太极殿去了。
　　而随着青衫剑圣也出现在了阳城，而且还与陈阳攀谈甚欢，本来还在观望的各方势力老祖，也不再遮掩了。
　　“凤凰族……”
　　“鲲鹏族……”
　　“通天猿族……”
　　“太灵古族……”
　　“丹阳山……”
　　“百花宗……”
　　各方势力顿时尽数登场，来者最起码都是天至尊，甚至为首的几个直接就是自家圣品天至尊的老祖。
　　当然，在陈阳观察中，也有几个没来的，或者说是只派了代表，但是却没有送礼的。
　　比如说浮屠古族，还有摩诃古族。
　　陈阳默默地将这些没送礼的势力都记到了小本本上，这谁送了他不知道，但是谁没送，他可是门清啊！
　　陈阳身边，彩鳞与小医仙将来人送的礼物一一收下，然后遣人带往太极殿。
　　这些送了礼的，自然不可能与其他人一道去参加拍卖会。
　　所以，在送礼之人全都安排到位之后，陈阳便是让丹雨主持拍卖会。
　　余下之人顿时朝着阳城华夏广场东侧的拍卖场冲去，就想着占个好位置。
　　而陈阳则是带着小医仙与彩鳞来到了太极殿中。
　　“刷！”
　　下方众人正在默默就坐，陈阳却是悄无声息地出现在了王座之上。
　　光是这一个出场，便是让在座的一众天至尊惊为天人。
　　特别是为首的那几个圣品天至尊后期强者，除了真龙帝与青衫剑圣之外，皆是震惊。
　　“阳帝陛下是否已经到了圣品天至尊巅峰境界了，甚至，半只脚已然迈过去了？”
　　鲲鹏老祖看向陈阳，拱手问道。
　　而看到鲲鹏老祖当了这个出头鸟，众人皆是好奇的望了过来。
　　陈阳闻言微微一笑，点了点头：“算是吧！”
　　“嘶！”
　　听闻陈阳承认，众人顿时倒吸一口冷气，皆是无比震惊。
　　实力到达圣品天至尊后期的这几个，还有太灵古族的老祖是知道迈出那半步的恐怖的。
　　上古时期的那位不朽大帝，便是踏出了那半步，将自己的姓刻在了那苍穹榜上。
　　而眼前这位阳帝，竟然也是如同不朽大帝那般，当真是恐怖如斯。
　　没有人质疑陈阳究竟有没有踏出那半步，为首的那几个圣品天至尊后期都没有质疑，后面那些仙品还有灵品有什么资格去质疑。
　　亦或者说，他们有些人甚至都不知道苍穹榜的存在。
　　“此番诸位相贺，陈某不胜荣幸！”
　　“凡是今日到场者，日后前来阳城购买丹药，都有优先权！”
　　陈阳笑了笑，然后大手一挥，在场所有人面前，都是多了一杯茶水。
　　“阳城初建，很多东西还在筹备当中！”
　　“无有什么好酒好菜！”
　　“只有一杯薄茶，请诸位细品！”
　　说完，陈阳便是看向众人，一脸微笑。
　　堂下，人群中见到茶杯虽有心生不满者，但也不敢造次。
　　唯有青衫剑圣与真龙帝笑了笑，随手拿起茶杯一饮，然后，两人就惊呆了！
　　“这……”
　　“这茶……”
　　两人转头震惊地看向陈阳。
　　“剑圣前番送我竹种，龙帝方才又送来无数珍宝，可再饮三杯！”
　　陈阳笑了笑，挥手给两人又续上。
　　而这一次，两人没有再牛饮，而是一点一点地细品着，同时一边喝，一边仔细地去体会这些年修理途中遇到的那些困惑。
　　其余人见状，虽有怀疑这两人是不是托，但是面子上还是要给的。
　　于是，众人便是纷纷举杯，尝试着去饮，然后……
　　“嘶！！！”
　　“这茶！”
　　“这茶竟然有悟道之效！”
　　“我等多谢阳帝所赐！”
　　众人都是家境富裕之人，也见过能够增长悟性的天材地宝，甚至吃过的都在不少。
　　但是，那些东西加起来都没有这一口茶水来得恐怖。
　　如果说，以前吃的那些只是在增长智慧，那这茶就是直指问题根本，并且提供解题思路。
　　这种恐怖的宝物，阳帝竟然随手拿出数百杯！
　　慷慨！
　　着实慷慨！
　　“这茶本帝也不多！”
　　“大家且喝且珍惜！”
　　“下次饮用，或许就要到什么重大的时日的时候了！”
　　陈阳笑道。
　　“多谢阳帝！”
　　……
　　陈阳这一手悟道茶，直接将阳城的逼格抬高到了一个众人仰望的地步。
　　而拍卖场那边儿也是非常成功。
　　陈阳这段时间炼制了数百枚圣品丹药，仙品与灵品加起来更是有上万枚。
　　以陈阳如今主宰境的实力，炼制这些丹药不要太简单，说是批量生产都有些谦虚了。
　　阳城的盛况，持续了整整两个半月。
　　一直到两个半月后，前来阳城的人才开始陆续散去。
　　而陈阳也是表示，十年之后阳城会再开一场拍卖会，平时也会有丹药流出，敬请期待就是。
　　搞定了这些，陈阳等人终于是能歇一歇了。
　　“呼……”
　　“这一次真是累倒了！”
　　“累倒了！”
　　紫妍叉着腿坐在陈阳身上，一脸的疲惫说道。
　　陈阳伸手在紫妍腿上摸了几把，然后笑道：“紫妍，你变回小女孩儿的模样让我抱抱呗……”
　　紫妍白了陈阳一眼，身上紫色光芒一闪，变回了初见时的小女孩儿模样，可爱极了。
　　“夫君真是变态呢！”
　　曹颖冲着陈阳吐了吐舌头说道。
　　“夫妻之间，越变态感情才能越稳固，晓得不？”
　　陈阳说道。
　　“是是是，道理都让你讲了！”
　　小医仙伸手捶了一把陈阳，却是也喜欢陈阳这种。
　　“好了！”
　　“你们接下来就好好休息，修炼！”
　　“我抽空将阳城与斗气大陆的位面通道打通，接孩子们上来！”
　　陈阳说道！
　　“行！”
　　“夫君你去忙吧，我们歇一歇！”
　　“过两天再陪你！”
　　云韵揉了揉自己的纤腰，说道。
　　“好！”
　　陈阳点点头，伸手捏了捏紫妍的小脸，然后将她放下，离开了竹林。
　　结果刚出竹林，陈阳就看到清衍静双手捏着裙摆，有些忐忑的看向他。
　　“怎么了？”
　　陈阳问道。
　　“陛下！”
　　“我……我想去摩诃古族退婚！”
　　清衍静说道。
　　“行！”
　　“那我就陪你走一趟！”
　　陈阳说道。
　　“不了不了，此番阳城声名大噪，阳帝你要亲自去，有点儿以势压人的意思！”
　　“我自己去就行了！”
　　清衍静也不知道为什么就不想让陈阳跟着去。
　　“那这样，我让萧炎与薰儿带你去吧！”
　　“这事儿，他们两个有经验！”
　　陈阳想了想，说道。
　　“啊？”
　　清衍静不理解。
　　“不要质疑，照做就行！”
　　陈阳笑道。
　　“好……好吧……”
　　清衍静忐忑的点了点头……

第436章 萧炎：阳哥，我感觉咱们怎么成反派了？
　　“什么？”
　　“让我和薰儿带着清姑娘去摩诃古族退婚？？？”
　　萧炎看向陈阳，大声喊道。
　　“有问题吗？”
　　“这事儿你跟薰儿相当有经验啊！”
　　“没有人比你，更懂退婚！”
　　陈阳看向萧炎，挤了挤眼睛笑着说道。
　　“去去去！”
　　“你咋不说你比我更有经验！”
　　“当初你也在现场的好不好？”
　　萧炎翻了翻白眼。
　　“我现在是阳城之主，去了难免有欺压人家之嫌！”
　　“但是你去就不一样了啊！”
　　“你现在是阳城炎帝，地位比当年的葛叶不知道高了多少，去退婚都是给他摩诃古族面子。”
　　陈阳一脸认真地说道。
　　“那要不要我临时改个名字，就叫葛炎？”
　　“薰儿叫墨薰？”
　　萧炎无语地看向陈阳，这狗币，真是想一出是一出，这会儿还打起自己的主意来了。
　　“你要是想的话，也行！”
　　陈阳一脸认真的点了点头。
　　“不……你认真的？”
　　萧炎看向陈阳，他刚才一直都以为陈阳开玩笑呢。
　　“谁跟你开玩笑啊？”
　　“我一向很认真的好不好？”
　　陈阳说道。
　　“得得得！”
　　“看在你的面子上，这个忙我帮就是了！”
　　“不过，人家摩诃古族要是不给你面子，打我们怎么办？”
　　萧炎说道。
　　最近这段时间，他也是了解了一些连洛天神都不知道的东西，其中就包括五大神族的实力。
　　而这摩诃古族，实力上绝对是不容小觑，族内别的不说，圣品天至尊肯定是有的，而且绝对不下三位。
　　他呢，区区一个灵品天至尊初期，就算他此时战力足以媲美灵品天至尊后期，但是在圣品面前，绝对是不够看的。
　　“你都考虑到的问题，我怎么可能考不到呢！”
　　“给！”
　　说着，陈阳直接掏出青萍剑递给了萧炎。
　　“这是？”
　　“你的剑？”
　　萧炎看向手中青萍剑。
　　“你只需要知道，如果有人敢对你动手，你直接拔剑就行！”
　　陈阳说道。
　　“好吧！”
　　“虽然你这家伙偶尔不靠谱，但也不至于害我狗命！”
　　萧炎努了努嘴，顺手将青萍剑装进了纳戒中。
　　“不过！”
　　“这事儿搞的，我感觉咱们怎么像反派一样？”
　　“当年纳兰嫣然就是这样，仗着云韵嫂子强势来退婚。”
　　“最后要不是阳哥你把云韵嫂子拿下了，云岚宗早就被我给掀了！”
　　萧炎说道。
　　“放心吧！”
　　“这方世界中，你是绝对的主角！”
　　“前番我们飞升之时，那位武祖林动，也算是主角！”
　　“至于下一个主角嘛……”
　　陈阳微微一笑。
　　如今清衍静都到了他这边儿了，那牧尘还能叫牧尘吗？
　　改名吧，陈尘这个名字，陈阳觉得相当不错。
　　“不会是……我儿子吧？”
　　萧炎看到陈阳眼神，挠了挠头说道。
　　“你儿子到下下一个时代都当不成主角！”
　　陈阳白了一眼萧炎说道。
　　“难道……”
　　萧炎又想到了什么，但是却被陈阳直接打断了！
　　“别难道了！”
　　“你早去早回！”
　　“这段时间我打算打通与斗气大陆的通道，把小家伙还有萧勇大哥他们都接上来！”
　　陈阳说道。
　　“唉！”
　　“阳哥，你要不把纳兰嫣然先捞上来吧！”
　　“葛叶好像也还活着！”
　　“要说整个大千世界谁最有被退婚的经验，那肯定非我莫属！”
　　“但退婚经验！”
　　“肯定是纳兰嫣然跟葛叶更有啊！”
　　萧炎脑瓜子顶上仿佛忽然亮起了一盏灯，一脸揶揄的说道。
　　“你说的……倒也是……”
　　“那我先把他们捞上来？”
　　陈阳看向萧炎说道。
　　“捞捞捞……”
　　“我可太想看这个冥场面了！”
　　萧炎发出桀桀桀的笑声。
　　好家伙，这下真成反派了！
　　陈阳眼神复杂的看了眼萧炎，心道这家伙现在怎么越来越唐了。
　　不过这倒是问题不大，只要萧炎只是唐别人就行。
　　想到这儿，陈阳大手一挥，瞬间撕开位面通道，念头一动，阳界中的纳兰嫣然跟加玛帝国云岚宗的葛叶，就被他捞到了大千世界。
　　“刷！”
　　两人还没反应过来，就感觉自己的斗气尽数消失。
　　但是下一秒，两人体内的斗气却是变化成了另一种能量。
　　而这种能量，相较于之前的更强。
　　“少宗主？”
　　“葛叶长老？”
　　“我们这是在哪儿？”
　　“咦……师丈？”
　　“还有……萧炎……”
　　“你们不是飞升……”
　　几十年的时间过去，岁月依旧没有在纳兰嫣然的脸上留下任何痕迹。
　　如今的她，实力已经达到了八星斗圣后期，放在大千世界，那就是妥妥的通天境！
　　至于葛叶，他当年重新被贬为外门执事之后，这么多年也是重新爬上来了。
　　如今也是云岚宗小小一长老，有着三星斗宗的实力。
　　“葛叶，参见阳帝，参见炎帝！”
　　而葛叶在看到陈阳与萧炎之后，急忙躬身行礼，一脸尊敬。
　　“免礼吧！”
　　陈阳笑了笑。
　　时隔多年，再见到当日的老熟人，哪怕当时有所冲突，现在也是没有多少心理波动了。
　　当然，这一切都建立在，陈阳的实力已经远远地超过了眼前这两人。
　　对于葛叶跟纳兰嫣然来说，当年的陈阳，依旧是他们心中无法抹去的恐惧存在。
　　“多谢阳帝！”葛叶虽然口称感谢，但动作上却是不敢有丝毫逾越，小心翼翼地垂手站着。
　　“我离开斗气大陆这几年，基本上已经在大千世界站稳了脚跟！”
　　“如今叫你们前来，是有件事情，需要你们跟萧炎一起去办！”
　　陈阳说道。
　　“一切全凭师丈（阳帝）吩咐！”
　　两人恭敬回道。
　　“萧炎，你跟他们说吧！”
　　“记住，千万不能让清姑娘受委屈！”
　　“他摩诃天不是你萧炎！”
　　“清衍静，也不是当年的纳兰嫣然！”
　　陈阳说完，缓缓消失在原地。
　　而被cue到的纳兰嫣然则是一愣，转头小心翼翼地看向萧炎，心中酸涩与思念交织。
　　“萧……”
　　纳兰嫣然想说什么，而萧炎则是直接打断了她的发言。
　　“阳哥吩咐的事情，是这样的……”
　　于是，接下来萧炎将陈阳派遣自己一众人去摩诃古族退婚的事情说了一遍，而葛叶跟纳兰嫣然听完则是直接傻眼了。
　　这……
　　算不算把他们两个拉出来鞭尸。
　　嗯……
　　墨承已经死了，好像他才叫被拉出来鞭尸。
　　但他们经历这一遭，怕是人活着呢，精神已经死了。
　　“放心吧！”
　　“当年的事情早就过去了！”
　　“阳哥也没有针对你们的意思！”
　　“只是他这个人，有些恶趣味！”
　　“就想玩儿点抽象的东西！”
　　“你们初来乍到，也不用收拾什么了！”
　　“需要了解的东西，路上我跟薰儿再与你们讲！”
　　“现在收拾收拾，就出发吧！”
　　萧炎说道！
　　两人点了点头。
　　“是！”

第437章 辱我阳城者，虽远必诛！
　　“不是说好的，炎帝跟薰儿小姐陪我去的吗？”
　　“怎么……又多了两个人？”
　　阳城中，清衍静的住所外，清衍静看向眼前一男两女一老头，疑惑地问道。
　　“放心吧静姐，这两人都是阳哥从斗气大陆上刚捞上来的，在退婚方面，绝对是专家！”萧炎看向清衍静，笑着说道。
　　“专家？”清衍静并不太懂这个词儿的意思。
　　“哦，就是很擅长退婚的意思！”萧炎笑着说道。
　　“啊……还有这方面的……所谓的专家？”清衍静很难理解这个世界上有很擅长退婚的人，难道，她们两个开了个退婚宗之类的？
　　“静姐，事不宜迟，咱们先出发吧，具体的事情我们路上说？”萧炎没有解答清衍静的好奇，而是直接开口说道。
　　“行，那就走吧！”清衍静点了点头，一行人便是来到了阳城中的传送灵阵旁。
　　这传送灵阵，也是清衍静布置的，目前已经打通了通往大千世界的主要大陆。
　　他们这一次便是要先前往天罗大陆，然后再穿梭空间前往摩诃大陆。
　　相比起直接穿梭空间，坐传送阵，稍微能省点儿力气。
　　很快，一行五人便是抵达了天罗大陆，天罗大陆辽阔无比，饶是萧炎如今已然是灵品天至尊，也是被这方大陆之大所震撼到。
　　“真搞不懂，阳哥为什么要去极北之地那鸟不拉屎的地方，这片大陆如果攻打下来当做我们阳盟的地盘儿，不是更好吗？”萧炎忍不住嘀咕着。
　　“或许，阳帝他也是为了大千世界的安危着想吧！”清衍静说道。
　　“静姐你说的，是否是那域外邪族？”萧炎轻声问道。
　　“嗯！上古时期，域外邪族意图攻占大千世界，被人类强者或击杀或封印，想来如今，也快到了域外邪族破封的时候了！”
　　“极北之地的赤红大陆，多少年已无人管辖，那里极有可能成为域外邪族突破的薄弱点，阳帝如此做，应该就是为了大千世界的未来吧。”
　　清衍静略有些担忧地说道。
　　“那看来，我们就得加倍努力好好修炼了。”
　　“听阳哥说，那域外邪族之中的强者无数，没有圣品后期的实力，怕是都无法与之匹敌。”
　　萧炎说道。
　　“是啊！”
　　清衍静点了点头。
　　上古时期，浮屠古族就是因为征战域外邪族才有了那般底蕴。
　　只是多少年过去了，浮屠古族中的那些人，似乎忘记了当年先辈的付出，只是一味地沉浸在昔日的辉煌中不可自拔。
　　若是这般下去，浮屠古族怕是……
　　特别是如今这个时代，那剑域的青衫剑圣，还有从下位面而来的阳帝等强者如雨后春笋般崛起，浮屠古族若还是固步自封，恐怕等天邪神突破封印，第一批灭亡的，就是这些骄傲的太古家族。
　　“走吧，下面，我们就要去摩诃大陆了！”
　　萧炎笑了笑，然后从纳戒中掏出陈阳的青萍剑，带鞘朝前一扔。
　　“刷！”
　　青萍剑迎风便涨，瞬间化作一柄巨剑，萧炎揽着薰儿纤腰跳上去，纳兰嫣然眼眸一暗，但是却并未作声，跟着跳了上去。
　　剩下清衍静跟葛叶也是跳了上去，然后青萍剑便是自己导航，一路朝着摩诃大陆的方向飞去。
　　“静姐！”
　　“有阳哥的剑，我们抵达摩诃大陆大概也就两天半的时间。”
　　“纳兰，你跟静姐讲一讲，这退婚到底该如何操作！”
　　萧炎盘膝坐下，手中攥着薰儿的小手，对着清衍静跟纳兰嫣然说道。
　　纳兰嫣然心中闪过一抹无奈，但是她也知道，这是自己的任务，便是深吸一口气，看向清衍静说道：“清前辈，您此番退婚，是要客气一些，还是张扬一些？”
　　通过萧炎所言，纳兰嫣然也知道陈阳如今已经是大千世界第一人了，所以这一次去退婚的场面，也跟当年自己去萧家退婚没什么区别。
　　惟一不同的是，这摩诃古族之于阳城相比较于当年的萧家之于云岚宗，差距没有那么大而已。
　　当然，这只是她们自己的理解。
　　实际上，主宰境跟圣品天至尊的差距，可比斗皇与大斗师差得多了。
　　二者，一个还在同一片星空下，另一个，已经超出了这片位面的范畴，不可同日而语。
　　而此时，清衍静听到纳兰嫣然的话，轻微皱眉之后，叹了口气说道：“我浮屠古族与摩诃古族终究同列大千世界五大神族之一，便是客气一些吧！”
　　纳兰嫣然闻言点了点头，这倒是与她当初的做法如出一辙，先礼后兵嘛！
　　“清前辈既然心意已决，那必然不会有任何反悔之意！”
　　“来时师丈也说过，此番必不会让清前辈有所屈辱，更不会给那摩诃古族之人任何反驳的机会！”
　　“所以……”
　　“这一次若有必要，是要杀人的！”
　　纳兰嫣然看向萧炎说道。
　　“退个婚而已，需要杀人吗？”
　　萧炎问道。
　　当初纳兰嫣然来退婚的时候，也没有动手的意思啊？
　　“昔日你我之婚约，乃是祖辈所定，个中曲折难以论说。”
　　“但当日我退婚，是小女孩儿的任性所为，非是深思熟虑之果！”
　　“而如今，清前辈退婚，乃是一个成年人考虑再三的决定，还有各方面原因纠葛，加之那摩诃古族又与清前辈家族实力相当。”
　　“若是需要达到师丈所言，杀人必须是要考虑在内的！”
　　纳兰嫣然不愧是退婚方面的专家，这一开口就是金句。
　　“好吧！”
　　“反正阳哥肯定看着呢，不会出问题的！”
　　萧炎点了点头，杀人就杀呗，又不是没杀过。
　　而清衍静看着纳兰嫣然这一番分析之后做出的决定，心中对于这一次的退婚之行也更安心了一些。
　　……
　　于是，接下来一行人又商量了一些细节性问题，便是不再言语。
　　眨眼间，两天半时间到，青萍剑也是划破虚空，出现在了摩诃大陆上方。
　　“何人闯我摩诃大陆？”
　　就在这时，下方忽然传来一声断喝，气势如虹。
　　“阳城萧炎，前来拜访摩诃古族，还请通报！”
　　萧炎站在青萍剑上，朗声道。
　　“什么狗屁阳城，没听说……”
　　“呛！！！”
　　下方之人人未至，声先来，言语中充斥着傲气。
　　然而，萧炎却是不等他说完话，青萍剑已然出鞘，一道恢弘剑气将其直接砍死。
　　“辱我阳城者，虽远必诛！”
　　“摩诃古族中，可还有未曾听过阳城之名的？”
　　萧炎手执青萍剑立于虚空中，身后清衍静护持着薰儿她们。
　　他淡淡的看着下方这片不比阳城小的大陆，淡淡的说道。
　　“炎帝息怒，族中外派之人，冲撞了贵客，还请恕罪！”
　　就在萧炎话音落下，一道苍老的声音陡然响起，言语之中略有歉意。
　　“呵！”
　　“偌大一个古族，看门之人若净是这般无礼之辈，怕是摩诃古族距离灭族也不远了！”
　　萧炎看向随着声音一道出现的白发老者，淡淡的说道！
　　“炎帝所言极是，老夫会教训他们的！”
　　“还请炎帝入内一叙，这里，非是讲话之地！”
　　老者依旧面如春风。
　　“好！”
　　萧炎点了点头，青萍剑归鞘，带着薰儿等人，随老者朝着摩诃城而去……

第438章 摩诃天：三百年河东，三百年河西，莫欺少年穷！
　　摩诃城，是摩诃古族的核心地带。
　　数万年的发展，让这里已然成为了一座超大的城池，城中各项设施完备，摩诃大陆上无论是摩诃古族的族人，亦或者是依附摩诃古族生存的裔民，都以在摩诃城中生活为目标。
　　至于原因也很简单。
　　摩诃城中，不仅有着大千世界数一数二的修炼资源，这里的灵气浓度也是远超其他地方。
　　而在摩诃城的中央，则是摩诃古族的核心成员所居住的地方。
　　萧炎一行人此行的目的地，正是这里！
　　一路行至摩诃城上空，摩诃古族的老祖看向萧炎，抚须笑着问道：
　　“炎帝观我这摩诃城，与阳城相比如何？”
　　萧炎淡淡一笑：“宏伟有之，繁华亦有之，阳城初建不到两年，这两方面自然与摩诃城有所差距。”
　　摩诃老祖闻言语塞，这个炎帝虽然只有灵品天至尊修为，但是为人处世太过于老道。
　　相比之下，他族中现如今的天骄摩诃天，不管是修为还是心性，都太过于羸弱了。
　　“炎帝此番前来，可是有事与摩诃古族相商？”摩诃古族老祖看向萧炎，笑着问道。
　　“且入内再叙，如何？”萧炎指向内厅。
　　“可！”摩诃古族老祖点了点头，便是带着萧炎等人来到了正厅中。
　　这里，一直都是摩诃古族招待其他势力的场所，内里布置古朴，颇有一番古韵。
　　萧炎，薰儿与清衍静落座，而葛叶则是与纳兰嫣然分立在萧炎与薰儿背后，态度摆的极为端正。
　　“老夫摩诃靖，是为目前摩诃古族的第一老祖，虽痴长阳帝陛下些岁月，但却并未走出那半步。”
　　“前番阳城新落，老夫本欲前往观礼，但奈何域外邪族侵扰，老夫只得集全族之力防备，还请炎帝谅解！”
　　摩诃靖看向萧炎，一边接过侍女奉上来的茶水，一边对着萧炎说道。
　　“这些事情就无需强调了，本帝今日前来贵族，非是为了那些琐事，也不想谈这些琐事！”
　　“摩诃古族与我阳城无有交集，日后有何来往，那是日后的事情。”
　　“今日本帝前来，是为了一件小事。”
　　萧炎回忆着当初葛叶说过的话，开始了开场白。
　　“阳帝之事，再小也是大事。”
　　“炎帝尽管讲，老夫定然不遗余力。”
　　摩诃靖说道。
　　“前辈可识得，这位姑娘吗？”
　　萧炎点了点头，然后以手掌示意清衍静，对着摩诃靖问道。
　　“这……”
　　“请恕老夫眼拙，并不识得这位姑娘。”
　　摩诃靖仔仔细细地回想了片刻，然后无奈地摇了摇头。
　　“前辈身为老祖，须坐镇中央，些许小事自然不晓得。”
　　“不如请出贵族族长长老少族长等人，本帝要讲的这件事，也与他们有关！”
　　萧炎说道。
　　“自无不可，自无不可！”
　　于是，摩诃靖便是弹出一道命令，不消片刻，殿内便是坐满了人。
　　其中为首一身锦衣华袍者，中年人面孔，实际年龄应该都在几千岁以上，圣品天至尊初期实力。
　　余下的普通长老，皆是天至尊。
　　目测这群人中，最少也有二十多个天至尊。
　　人群中惟一的天至尊之下的，是一个身穿黄色劲装，身躯壮硕的男子。
　　而这男子进门之后，眼睛就没有从清衍静身上挪开过。
　　“元儿，这位是阳城炎帝，此番造访我摩诃古族，有件事情需要与族内相商。”
　　“尔等必然要重视，明白吗？”
　　摩诃靖看向坐在自己下手，一身金色长袍的摩诃元，沉声说道。
　　“是，老祖！”
　　摩诃元点了点头，然后对着萧炎拱手问好：
　　“摩诃元，见过炎帝。”
　　伸手不打笑脸人，萧炎同样拱手问好：“萧炎见过元族长，见过诸位前辈！”
　　闻言，其余人纷纷口呼炎帝客气，并还礼。
　　礼毕，摩诃元先请萧炎用茶，萧炎抿了一口后，摩诃元便是问道：
　　“不知炎帝前来我族，有何要事相商？”
　　其余人闻言也是好奇的瞧过来。
　　此刻，摩诃古族所有人，都以为萧炎此番前来，是作为陈阳的代表来商量事情的。
　　他们中很多人都觉得这位阳帝很有可能是想借万古不朽身一观，亦或者是需要交易什么天材地宝之类的。
　　若真是这样，他们就需要考虑考虑，如何才能利益最大化了。
　　而就在一众摩诃古族长老心中暗自思量的时候，萧炎又是重复了之前的动作，他依旧指向清衍静，对着摩诃元问道：“不知元族长，可识得这位姑娘否？”
　　摩诃元闻言，转头疑惑的看向清衍静。
　　过了两秒半，他试探着问道：“这位可是……浮屠古族之人？”
　　萧炎点了点头。
　　而清衍静也是起身看向摩诃元：“清衍静，见过元叔叔，见过诸位长辈！”
　　清衍静此话一出，众人顿时心中了然。
　　清衍静嘛，他们熟悉的很。
　　浮屠古族千年来的第一天才，且与他们摩诃古族的少族长已有婚约。
　　此事虽然不是大千世界人尽皆知，但在两族内，早就是心照不宣了。
　　不过，前番有传言说，这清衍静偷跑出了浮屠古族，却是没想到，竟然与阳城有了纠葛。
　　“原来是静侄女，怪不得我说面熟呢！”
　　“你父亲近日可好啊？”
　　摩诃元笑着说道。
　　“托元叔叔福，父亲身体安泰，不过修为已然停滞不前，倒是不如元叔叔已经突破到了圣品了！”
　　清衍静笑着说道。
　　“你父亲就是想的太多，思量的太多。”
　　“若是能放下那些乱七八糟的东西，说不定早就圣品了！”
　　“不过，如今你与阳城交好，倒是可以为你父亲求一枚圣品神丹来。”
　　摩诃元笑道。
　　“此事后续再讲吧！”
　　清衍静笑笑。
　　“元族长，今日所言之事，便是与清姑娘有关，而且此事，也是我家阳哥亲自开口的……”萧炎忽然轻笑一声，在提到阳哥二字时，脸色也是郑重了些。
　　闻言，摩诃元面色一正，涉及到那位阳帝，他不敢有过多逾越：“炎帝请说！”
　　“咳……”萧炎细细想着当日葛叶的神情还有动作，以期做到百分百复制，不过脸上的尴尬之色，怎么也做不出来，便是轻笑着说道，“元族长，您也知道，婚姻大事，非是父母之命媒妁之言便可一蹴而就，须得男女双方心甘情愿。”
　　“清姑娘前番因为拒绝家族婚约，便是逃出族内，与我们在商之大陆相遇。”
　　“彼时，我阳城初定，连城池都未建设，更别说布置阵法。”
　　“阳哥慧眼，识得清姑娘颇擅阵法之道，便是请清姑娘为我阳城谋定灵阵。”
　　“不过，清姑娘性子清冷，并未因为我阳哥是大千世界第一炼丹师就屈服，便提出一二条件。”
　　“而这条件之一，便是请阳哥帮助其解除与摩诃古族的婚约！”
　　“所以！”
　　“今日本帝等人前来，便是为了这件小事的！”
　　萧炎一板一眼的说着九分真一分假的鬼话。
　　但偏偏这话，却也没有任何毛病。
　　而萧炎话音刚落，整个大厅中的气势陡然变得肃穆，一道道凌厉的气势，仿佛马上就要爆发的火山一般，朝着萧炎等人压来。
　　上首，摩诃靖听完萧炎所言，心中也是气急，虽然碍于陈阳气势，他不敢亲自开口，但是默不作声，他还是可以做到的。
　　然而，这一群铺天盖地的天至尊强者的气势压过来，却是被一道凌厉的剑光轻松斩开。
　　萧炎坐在椅子上，左手握着一柄古朴的连鞘长剑，那剑也不见出鞘，所形成的气势，就将现场摩诃古族二十多天至尊强者的气势斩破。
　　“这……这是阳帝的佩剑？？？”
　　瞧见萧炎手中青萍剑，摩诃元盛怒的情绪强行压下，震惊的说道。
　　“本帝出行之时，阳哥嘱托我要对贵族以礼相待。”
　　“只是本帝初来乍到，便是碰到所谓的外包之人言语侮辱。”
　　“如今，诸位二十八个天至尊齐齐将气势宣泄而来。”
　　“莫非……”
　　萧炎说到这儿，青萍剑猛地朝地上一顿。
　　“Duang！”
　　一声沉闷的宛若钟鸣的声音响起，对面的摩诃古族之人顿时如临大敌。
　　“莫非摩诃古族是欺我阳城无人乎？”
　　此话一出，场中顿时剑拔弩张。
　　见状，上首的摩诃靖急忙出声说道：“炎帝息怒，炎帝息怒。”
　　瞧见萧炎依旧默不作声，摩诃靖无奈咬牙。
　　这萧炎，比起那位从未出过手的阳帝，好似要更为霸道啊！
　　“元儿，给炎帝道歉！”
　　摩诃靖看向摩诃元，忽然厉声呵斥。
　　“老祖？？”摩诃元闻言一怔，“明明是他陈阳欺我太甚，我堂堂一族族长，圣品天至尊强者，要跟他一个区区灵品天至尊道歉？？？”
　　“老夫说了，让你道歉！”摩诃靖低吼道。
　　“老祖！！！”
　　就在这时，一道沉闷的带着怒火的声音忽然响起。
　　看狗咬狗的萧炎转头望去，就看到一身黄色劲装的男子站在最末尾，眼眸中闪烁着怒火。
　　“地至尊大圆满？”
　　“这位，想来便是那位摩诃天了吧？”
　　萧炎暗忖，心中却是暗自将此刻的摩诃天与当年的自己相比。
　　实力方面，斗之气三段VS地至尊大圆满，哪怕是换算过来从上往下算，此刻的摩诃天也比当年的自己牛逼太多太多了。
　　待遇方面，更是没得比，摩诃天虽然坐在末尾，但是却有个位置，当年自己，连个凳子都没有，要不是阳哥收留自己，脸估摸着都要丢回地球去了！
　　背景方面，更没得比。
　　当年萧家最强之人，不过大斗师，而摩诃古族却是几乎达到了此界巅峰，换算到斗气大陆，那也是妥妥的九星斗圣巅峰强者。
　　“啧！”
　　“同样都是退婚！”
　　“我怎么就那么衰呢！”
　　萧炎暗骂，转头狠狠的瞪了一眼葛叶，葛叶顿时一脸无辜。
　　好端端的，瞪我干嘛啊？
　　“这位……应该就是贵族天骄，与清姑娘有婚约的那位摩诃天了吧？”
　　萧炎瞪完葛叶，便是转头指着摩诃天对着摩诃靖说道。
　　“惭愧！”
　　“小子不过百岁，才地至尊大圆满，当不得炎帝口中天骄之称！”
　　摩诃天语气之中，火药味儿十足。
　　“那你的确当不得天骄，本帝今年不到六十岁，便已是灵品天至尊！”
　　“我家阳哥，同样六十岁出头，已然超越天至尊境！”
　　“你的确只是一个普通人而已！”
　　对方火气冲，萧炎火气也不少。
　　这会儿他心里极度不平衡。
　　凭什么同样都是被退婚的，你就没有修为倒退？
　　他觉得，陈阳就应该先弄个什么老爷爷，然后给摩诃天灵气吸到那什么感应境，这样一下子就对上了嘛！
　　“炎帝与阳帝天赋绝伦，我的确不能与你们相比！”
　　“只是……”
　　摩诃天知道自己在这方面论不过萧炎，便是一个只是岔开话题，然后看向清衍静说道：
　　“只是，今日退婚之举，浮屠古族的长辈可否知晓？”
　　“这到底，是阳帝的意思，还是浮屠古族的意思？”
　　摩诃天说完，静静的看着清衍静，等着她的答案。
　　“这是我的意思！”
　　“与阳帝，父亲他们都无关！”
　　“我说白了！”
　　“摩诃天，我不喜欢你！”
　　“这辈子都不可能喜欢上你。”
　　“你就死了这条心吧！”
　　清衍静看向摩诃天，冷笑一声说道。
　　“你……”
　　摩诃天顿时咬牙切齿，看着清衍静，拳头都要捏碎了。
　　“你是不是，看上别人了！！！”
　　摩诃天咬着牙，一字一句的说道。
　　“摩诃天！”
　　“你说这话的前提，应该是我曾经与你有过什么瓜葛。”
　　“但是对不起！”
　　“我从来没有看上过你！”
　　“哪怕是我还小的时候，我就不喜欢你！”
　　“所以这种喜欢上别人之说，纯粹是子虚乌有！”
　　“就算有，也应该说是我喜欢上了一个人，而不是别人！”
　　“别人这两个字，显得与你相关。”
　　“你莫要往自己的脸上贴金了！”
　　清衍静说得很决绝。
　　毫无一开始她所讲的客气一点的态度。
　　“清衍静！！！”
　　“你以为我就很喜欢你吗？”
　　“别以为我摩诃天就需要你这个天才老婆！”
　　“没有你，我摩诃古族一样可以再续万古！！！”
　　摩诃天大声吼道。
　　“你都一百岁了，还是个地至尊大圆满！”
　　“而人家阳帝不到六十，便已是天至尊之上！”
　　“你所谓的骄傲，不过是井底之蛙罢了！”
　　“或许，你有登临圣品天至尊之资，但你永远也达不到你先祖摩诃老祖的水平，更别说是阳帝这种独断万古之人了！”
　　清衍静火力全开！
　　“好！”
　　“好好好！”
　　“原来你喜欢的人是那位阳帝！”
　　“呵呵……”
　　“哈哈哈……”
　　“清衍静我告诉你！”
　　“三百年河东！”
　　“三百年河西！”
　　“莫欺少年穷！”
　　摩诃天看向清衍静，大声吼道。

第439章 三十年之约？你三十年后要是敢来，就准备好留下狗命吧！
　　“额……”
　　“你过百岁了，在世俗中，你应该算是死者为大！”
　　“哪怕于我辈修炼者而言，你也应该是个中年才对！”
　　此时，萧炎有些不合时宜的声音，忽然响起！
　　“噗！”
　　萧炎这话一出，厅中陡然响起一阵嗤笑声，却是薰儿。
　　“不好意思，各位前辈！”
　　薰儿急忙捂住嘴，嗡声道歉。
　　不过，此时厅中众人，却是敢怒不敢言，原因无他，陈阳的剑摆在那里，实在是太过于吓人了！
　　“清姑娘！”
　　“此番你所为，着实是有些过了！！！”
　　就在这时，摩诃元看向清衍静，沉声说道。
　　“元叔叔倒是势利！”
　　“此刻，竟然连侄女都不喊了吗？”
　　清衍静一脸嘲讽的看向摩诃元说道。
　　“你……”
　　摩诃元想要发火，但是瞥到萧炎手中的青萍剑，终究是没敢动手。
　　他怕，自己要是真动手了，今日这摩诃古族，怕是天至尊得全死。
　　“元族长！”
　　“退婚一事！”
　　“已成定局！”
　　“你族少族长，正值壮年，未来无限可期！”
　　“相比本帝当年而言，退婚这件小事，的确无伤大雅！”
　　“今日这事，也不会传出去。”
　　“静姐与摩诃天的婚约，也只在顶尖势力之间流传。”
　　“而如今我阳哥出面解了这桩婚约，也不算是辱没了你摩诃古族的身份！”
　　“阳哥承诺，只要今日摩诃古族爽利的解除了婚约，前番摩诃古族不去阳城拜谒的事情便一笔勾销，且摩诃古族日后可与太灵古族等享受同等购丹待遇！”
　　“此……”
　　“便为我阳城的最后通牒！”
　　萧炎说完，便是拄着青萍剑不再言语。
　　接下来，若是摩诃古族再表现出不爽快的态度，那这青萍剑，可就要在这大厅之中出鞘了。
　　“……”
　　而听完萧炎所言，摩诃古族众长老，包括那位摩诃靖老祖都是心中怒火中烧。
　　那位阳帝所言，已经是将摩诃古族的脸踩在地上摩擦了。
　　但是偏偏……
　　偏偏他们还就被吃得死死的。
　　四万八千多年前，摩诃古族的先祖便是被那位踏出了半步的不朽大帝碾压了一个时代。
　　那万古不朽身放在摩诃古族，但至今仍没有摩诃古族的人能够掌握。
　　近五万年之后，摩诃古族，却是又被一个踏出了半步的强者碾压。
　　难道，他们摩诃古族天生就是给人做陪衬的吗？
　　“炎帝！！！”
　　就在这时，摩诃天忽然低吼一声。
　　“哦？”
　　“你有何话要说？”
　　萧炎看向摩诃天，并没有一丝怜悯之色。
　　虽然他与摩诃天同为被退婚之人，但是人这一辈子，终究是会随着站位改变自己的态度的。
　　“炎帝！”
　　“今日之事已成定局，我也无话可说！”
　　“这婚约解了便是解了！”
　　“但是……”
　　“炎帝今日踩我族面皮之事，我却不能不当一回事！”
　　摩诃天沉声说道！
　　“你想要与我一战？”
　　萧炎看向摩诃天，问道。
　　“自然不是！”
　　“我自诩不是炎帝对手，哪怕炎帝不用阳帝的剑。”
　　“但今日不是，不代表日后不是！”
　　“三十年！”
　　“就三十年！”
　　“三十年之后，我会前往阳城，问炎帝讨回我摩诃古族的脸面！”
　　“若是我侥幸胜过炎帝，届时还请炎帝为今日之举，向我摩诃古族道歉！”
　　摩诃天说道！
　　“三十年之约吗？”
　　萧炎闻言，嘴角勾起一抹嘲讽的笑。
　　但在场众人却都看得出，萧炎笑容之中的嘲讽，并非是针对摩诃天，似乎是，针对自己一般。
　　“对！”
　　“就是三十年之约！”
　　摩诃天说道。
　　“静姐！”
　　“本来我以为，你身为退婚的主角，这所谓的三年亦或者三十年哪怕三百年之约会落到你的头上！”
　　“没想到，兜兜转转还是我？？？”
　　萧炎指着自己的鼻子，一脸坦然的笑着。
　　“那便是请炎帝，多多担待喽！”
　　清衍静俏皮的笑了笑，此刻心情大好。
　　退婚之事即成，接下来就没有什么困难之事了。
　　她知道萧炎为何如此，之前商议退婚的事情之时，萧炎便是讲过自己当年的三年之约。
　　如今，萧炎倒是又约上了！
　　“也罢！”
　　“三十年就三十年！”
　　“只不过，三十年之后你若胜不了我，那你的小命，可能就得交代在阳城了！”
　　“这样吧！”
　　“为了给你摩诃古族一个面子！”
　　“今日之事，只限在座诸人知晓，当然，我阳哥应该也知道了这件事！”
　　“本帝不会将这事公之于众！”
　　“三十年后，若你摩诃天自诩赢不过本帝，那就自然作罢！”
　　“余者，仍然有效！”
　　“如何？”
　　萧炎看向摩诃天，说道。
　　“可！”
　　“多谢炎帝给这个面子！”
　　“我等，感激不尽！”
　　摩诃天这边正欲中年意气风发一下，表示自己不在乎。
　　结果摩诃靖却是忽然开口应下了。
　　“老祖！”
　　摩诃天咬牙。
　　“闭嘴！”
　　“你是我摩诃古族五万多年来最优秀的后辈！”
　　“你肩负着摩诃古族未来的重任！”
　　“怎可因为意气用事，丧了性命？”
　　摩诃靖厉声呵斥。
　　“我……”
　　“唉！”
　　摩诃天捶胸顿足，但是却暗暗发誓，三十年之后，哪怕这位炎帝成为了圣品天至尊，他也要去阳城讨个说法。
　　“既如此！”
　　“那本帝一行人就告辞了！”
　　“希望三十年后，不要见面！”
　　萧炎说完，起身牵起薰儿的手，便是直接朝着殿外走去。
　　“炎帝留步，留步！”
　　“且留下用些餐食再走！”
　　摩诃靖急忙挽留。
　　“不必了！”
　　“毕竟，本帝应下了这三十年之约！”
　　“得回去好好修炼才可！”
　　萧炎咧嘴一笑，薰儿听得忍俊不禁，只有纳兰嫣然听出了萧炎声音之中的自嘲。
　　她此时，恨不得给自己几个大逼兜。
　　当初怎么就昏了头，要去退婚呢？
　　明明自己小时候也挺喜欢那个萧家的天才少年的啊？
　　难道是师丈曾经说过的，所谓的青春期叛逆不成？
　　“炎帝稍候片刻，摩诃古族上次实在忙碌，未有送上贺礼！”
　　“此番炎帝等恰好前来，便是由炎帝代为捎回！”
　　“一些薄礼，不成敬意！”
　　摩诃靖说着，挥手掏出一个芥子镯，然后双手奉上。
　　“阳哥？”
　　“收不收？”
　　萧炎看向摩诃靖手中的芥子镯，对着虚空说道。
　　“收！”
　　陈阳的声音，自虚空中传出。
　　“多谢阳帝！”
　　摩诃古族众人闻言顿时松了口气。
　　这被退婚的面子是丢了，但是那位阳帝跟前的香火，可是不能再丢了。
　　“好！”
　　萧炎对着虚空点了点头，然后拿起摩诃靖手中的芥子镯。
　　“告辞！”
　　“恭送炎帝！”
　　“恭送炎帝！”

第440章 匆匆25年，药老寻见狐九九！
　　“呼！”
　　“终于是回来了！”
　　“还是咱们自己家里舒坦呐！”
　　来的时候，为了表示对摩诃古族的尊重，萧炎一行人是传送阵加穿梭空间，这样缓步而来。
　　而回去的时候，萧炎并无过多废话，拔出陈阳的青萍剑，直接划破虚空，撕开了从摩诃大陆到极北之地的空间通道。
　　随即便是一步跨出！
　　“爹！”
　　就在萧炎正感慨的时候，耳边忽然传来了一阵熟悉的声音。
　　萧炎回头望去，就看到一个粉裙少女站在不远处，她的身边，还有一个面容坚毅的少年。
　　“炎叔！”
　　少年看向萧炎，也是拱手问好。
　　“萧潇，小逸，你们都上来了？”
　　萧炎看向自己的宝贝女儿，还有陈阳的宝贝儿子，笑着上前。
　　“娘！”
　　“爹！”
　　萧潇灵动的向着萧炎与薰儿跑来，接着一左一右挽住两人的胳膊，甚是亲昵。
　　“炎叔！”
　　“我爹将斗气大陆上几近亲近之人全都接上来了！”
　　“这几天大家正在大搞建设呢。”
　　陈逸对着萧炎说道。
　　“你爹呢？”
　　萧炎另一只手拍了拍陈逸的肩膀，问道。
　　“爹和勇叔他们喝酒呢。”
　　陈逸笑道。
　　“嘿！”
　　“你爹这个狗东西，喝酒也不等等我！”
　　“明知道我马上回来了！”
　　萧炎说完，嘱托了薰儿与萧潇几句，然后一溜烟朝着陈阳那边儿去了。
　　薰儿这边，也是伸出手拍了拍陈逸的肩膀，这小子基本上也算是她看着长大的，萧潇与陈逸之间的事情，两家人也基本上是心照不宣。
　　萧潇性子活泛，陈逸性子稳重，最重要的是，两个小家伙也互相喜欢着，这样简直是再好不过了。
　　“薰姨，静姨，我带你们去娘她们那儿吧！”
　　陈逸看向薰儿与清衍静，说道。
　　“行！”
　　“不过，你怎么认得你静姨的？”
　　薰儿点了点头，又看向清衍静笑着询问陈逸。
　　“爹说了炎叔你们几个去办正事儿去了，让我们来接你！”
　　“纳兰前辈我认识，葛叶先生又不是女子，剩下这位自然就是静姨了！”
　　陈逸心中嘀咕着，心道我又不傻。
　　“娘！”
　　“陈逸哥哥已经不是小孩子了！”
　　“你这话术我小的时候你问我就行了，怎么还欺负陈逸哥哥！”
　　萧潇闻言不满地嘟囔着。
　　“你这丫头，还没嫁给人家呢，胳膊肘就往外拐！”
　　薰儿伸手敲了敲萧潇的脑门。
　　“用爹爹的话说，我这是遗传了娘你的基因！”
　　萧潇双手叉腰，跑到陈逸跟前，冲着薰儿吐了吐舌头，说道。
　　“嗨，你这臭丫头……”
　　一行人一路笑着朝着竹林方向而去，而纳兰嫣然与葛叶对视一眼，则是默默的离开了队伍，一路询问来到了云岚宗的驻地。
　　因为云韵的关系，云岚宗也是鸡犬升天了。
　　如今宗内事务依旧是由云破天负责。
　　时隔多年，云破天现在也有斗圣的修为了。
　　云破天怎么都不会想到，自己都死的快僵了，还有被复活的一日，甚至还有走出斗气大陆，一览这更广阔的天地的时候。
　　……
　　萧炎这边，一路来到竹林，就见到了陈阳一行人正在喝酒。
　　“父亲！”
　　“勇叔！”
　　萧炎与陈逸两个属于是各论各的了。
　　“炎儿！”
　　萧战看到自己的儿子，也是颇为激动。
　　“大哥二哥呢？”
　　萧炎看向陈阳，挑了挑眉问道。
　　“他们都在搞建设呢！”
　　“我说等你回来之后，随手就能搞定你们萧家的布局，结果他们说，房子得自己亲手建起来才有家的感觉！”
　　“所以我就任由他们去了！”
　　陈阳笑着说道。
　　“行吧！”
　　“那我们先喝酒！”
　　“喝完酒，我再回去瞅瞅！”
　　萧炎笑着说道。
　　“你先把东西拿出来，咱们再喝！”
　　陈阳看向萧炎说道。
　　“东西？”
　　“什么东西？”
　　“我什么时候拿你东西了！”
　　萧炎一脸无辜的说道。
　　“狗币！”
　　“你从摩诃古族回来都不到两分半钟，你属金鱼的？”
　　“快点儿！”
　　“那些东西你多半儿都用不上！”
　　“拿来我统一规划！”
　　陈阳瞪了一眼萧炎。
　　这狗东西真是穷人出身，那摩诃古族拿出来的那点儿破铜烂铁，就让这小子想昧了。
　　“嘿嘿！”
　　“我这不是穷怕了嘛！”
　　萧炎嘿嘿一笑，然后将芥子镯跟陈阳的青萍剑一起拿了出来。
　　他有异火恒古尺，那尺子会随着他掌握的异火越来越多而变得越来越强，陈阳的青萍剑虽然好，但是不适合他。
　　当然，不值一提的一点是，他打不过陈阳，抢不走青萍剑。
　　陈阳拿过芥子镯，将里面东西处理了一下，该放到阳城藏经阁的送了过去了，一些资源能够再生的，他扔到了旁边的湖中或者岛上，不可再生的就扔到竹林中他的竹屋里，完了炼成丹药便是。
　　“陈小子！”
　　“别忙了！”
　　“如今阳城基本上稳固了！”
　　“接下来你就不需要一直操心了！”
　　“小炎子不是有个三十年之约嘛！”
　　“咱们阳城我寻思也弄个三十年计划什么的！”
　　“我们几个老家伙一起帮你集思广益，总好过你一个人费脑子！”
　　药老看向陈阳，端起一杯酒说道。
　　“我倒是不着急！”
　　“反正如今大千世界内外我就算不是无敌，那也差不了多少！”
　　“你们自己才得好好努力才行！”
　　陈阳说道！
　　如今整个阳城，除了他这个超高端战力之外，中层战力与那些太古家族是没法比的。
　　天至尊只有萧炎与丹雨两个。
　　地至尊倒是多些，但多数都是下位地至尊，上位地至尊就五六个，大圆满的只有那条被陈阳强行绑架的蛟龙。
　　再下面的至尊境更是直接没有。
　　所以，陈阳所讲的努力，那是得加倍努力的！
　　“修炼如逆水行舟，不进则退！”
　　“摩诃古族虽然固步自封，但是他们族内实力的确恐怖！”
　　“光是天至尊强者就有近三十位！”
　　“我们阳城！”
　　“的确需要加倍努力才行！”
　　萧炎说道！
　　“嗯！”
　　“接下来，就花个三十年，往前冲一冲！”
　　旁边烛坤说道。
　　“嗯！”
　　萧玄等人也是点了点头。
　　“好了，先不说那些，先喝酒！”
　　“喝完酒啊，再说！”
　　陈阳笑道！
　　“喝！”
　　……
　　随着陈阳打通了与斗气大陆的通道，将斗气大陆上的所有亲近之人都接了上来，阳城也算是逐渐开始繁华起来了！
　　再加上一些散修还有小势力的加入，阳城慢慢的也开始壮大开来。
　　不过，对于强者的培养，陈阳主要还是专注于核心班底。
　　在与丹神族还有上古万草原达成友好合作的情况下，阳城这边最不缺的就是修炼资源。
　　而在无数修炼资源都要溢出来的情况下，时间一晃，就是二十五年。
　　这二十五年中，陈阳一行人中进步最大的，便是萧炎。
　　凭借着萧炎的逆天狗运，他这二十五年的时间里找到了整整十朵异火，而且全都是圣物级别以上的，其中甚至还有一半儿的绝世圣物级别的神火。
　　在这样条件加持下，短短二十五年，萧炎便是踏入了圣品天至尊的领域。
　　而除了萧炎之外，药老也是奇遇连连。
　　因为药老心中始终惦记着狐九九，而陈阳并不认识狐九九，也没有办法确定狐九九的位置。
　　不过他倒是给了药老一些有关狐族以及狐九九还活着的消息。
　　到了他这个境界，从某种意义上来说，可以通过因果来确定人的生死，虽然大千世界无比庞大，他无法找到一个没有见过也没有气息的人，但确定她还活着，还是很简单的。
　　所以，这些年药老一直展转在各个大陆以及下位面游走。
　　二十五年的时间，他也是踏入了仙品天至尊的领域。
　　而这一天，药老再次撕破虚空，来到了一处大陆，准备看看这里有没有狐九九的消息。
　　然而，就在他撕开空间的刹那，一个有些呆愣的倩影映入了他的眼帘，而眼前倩影的模样，也是让药老愣在了原地。
　　“你……你是九九，是吗……”

第441章 你娶了我，韩珊珊怎么办？
　　“你……药尘？”
　　“你是药尘吗？”
　　“你真的是药尘吗？”
　　一百多年的时间过去，当日小妖女一般的狐九九，如今也成熟稳重了许多。
　　岁月在她的俏脸上留下了一些不可避免的痕迹，但是在药尘眼里，她依旧是当年差点儿与自己成婚的那个狐族小妖女。
　　“是我！”
　　“是我！”
　　“我找到你了，终于……找到你了！”
　　药老迈出空间裂缝，下一秒便是闪到了狐九九的面前。
　　看着眼前一袭粉色裙装，手中还挽着一个篮子的可人儿，药老想要抬手去摸，但又怕只是一场梦。
　　“啊！”
　　“真的是你啊药尘！！！”
　　在药老呆滞的时候，狐九九忽然尖叫一声，直接原地跳起来扑倒了他的怀里。
　　直到温玉满怀，药老这才确定，自己终于是找到了她，找到了那个让自己愧疚了半生的姑娘。
　　“九九！”
　　药老伸手环住狐九九的腰肢，嗅着时隔百年仍然没有变的味道。
　　抱着属于自己的小狐狸，药老逐渐感觉到胸口湿渌渌的。
　　他低头一看，却是发现怀中的小狐狸已然哭成了泪人。
　　“乖，不哭了！”
　　“我这不是……”
　　药老试图笑着开口安慰她，却是发现自己的声音也有些沙哑。
　　“你还说我，你自己不也哭了嘛……”
　　狐九九扬仰起小脸，看着药老泪眼婆娑的笑着。
　　“那我们都不要哭了。”
　　“相见是件值得高兴的事情，不是吗？”
　　药老说道。
　　“嗯嗯嗯！”
　　狐九九埋头在药老的胸口蹭着，直到将眼泪跟鼻涕都蹭干，这才松开了他。
　　而药老则是宠溺地伸手摸了摸小狐狸的小脑袋，心中无比开心。
　　“我没有嫁人，也没有找公狐狸！”
　　冷静下来，狐九九的第一句话便是这个！
　　药老心中闪过一丝窃喜，脸上却是不动声色：“我也没问你这个啊？”
　　狐九九努了努嘴，挽着药老的胳膊：“我还不知道你们这些臭男人，要是我告诉你我嫁人了，你怕是咻的一下就跑远了，这辈子我都再也见不到你了！”
　　药老摇了摇头：“不会的，哪怕我们不是夫妻，你也是我最好的朋友之一！”
　　狐九九冷哼一声：“哼，谁要跟你做朋友啊！”
　　两人拌着嘴，仿佛这百年的时光根本不存在一样，一切都如同当年分开之前一样，两人还在谈婚论嫁，还在互相欺负对方……
　　“九九……”
　　“这百年时间，你……”
　　药老看向狐九九，此时的狐九九，不过才七品至尊而已。
　　按照陈阳给自己的资料，这片大陆上的狐族就是个小族群，最强者也就至尊境。
　　“没什么啦！”
　　“当初父亲将我们送到神秘空间之后，我们便是一路漂泊！”
　　“途中经历了数次空间乱流，死了许多族人。”
　　“那个时候，我们本来都要身死道消了，不知为何出现了一道剑光。”
　　“那剑光护着我们，一路来到了这片大陆。”
　　“我们也就一直生活了下来！”
　　狐九九轻声说道。
　　“剑光？”
　　“是什么样的剑光？”
　　药老闻言一愣。
　　“很……很厉害的那种！”
　　“仿佛要劈开天地一般。”
　　“那些空间乱流在那道剑光跟前，仿佛就是老鼠遇到了猫一样。”
　　“不过到底是谁在帮助我们，我也不知道！”
　　“只当是路过的好心前辈吧！”
　　狐九九轻声呢喃着。
　　但药老心中，却是生起了一个连他都感觉有些难以置信的想法。
　　“你呢？”
　　“药尘？”
　　“当初我离开的时候，你已经是闻名大陆的药尊者了！”
　　“我离开之后，你有没有找到韩珊珊？”
　　狐九九笑着问道。
　　“没有！”
　　“后来我才知道，当初珊珊并非是失踪了，而是为了救我，强行沟通药帝降临献祭了！”
　　“如今，只剩下了骨灵冷火中一缕残缺的灵魂印记！”
　　药老苦涩地说道。
　　“啊？？？”
　　狐九九惊得大喊。
　　她没有想到，那个药尘名义上的老师，竟然做到了这点。
　　“那……那后来呢？”
　　狐九九贴着药老，小心翼翼地问道。
　　“你离开之后，我便是继续游历大陆，到了西北大陆一个名叫黑角域的地方，收了个叫韩枫的弟子！”
　　“然而，那韩枫为了《焚诀》联合慕骨老人背叛了我，我只余下一份残魂苟延残喘，若干年后被我的另一个弟子唤醒！”
　　“我新的弟子名为萧炎，可以说，他是我这一生最大的骄傲！”
　　“因为他，还有一个叫陈阳的小子，我成功复活，并且突破到了斗帝。”
　　“二十多年前，我们一起飞升到了大千世界。”
　　“我顺着陈阳小子给我指点的方向，一路寻来！”
　　“终于是在今天找到了你！”
　　药老简单的将自己的经历说了一遍。
　　“没想到，这百年的时间对于你来说，差点儿两辈子了！”
　　狐九九心疼地看向药老说道。
　　“人生总是要经历一些事情才能懂得得失的！”
　　“如今我找到了你，便是不会再把你丢下了！”
　　“我要娶你！”
　　“九九，你愿意嫁给我吗？”
　　药老看向狐九九，将百年前那个承诺，弥补上。
　　“当然愿意啦！”
　　“不过，你娶了我，韩珊珊怎么办？”
　　狐九九知道药老心中一直都有韩珊珊的影子。
　　虽然韩珊珊现在只剩下了个灵魂印记，但是大千世界厉害的人这么多，应该是有办法复活她的吧？
　　“九九！”
　　“我不想骗你！”
　　“其实，我现在也和玄衣还有青儿在一起了！”
　　药老看向狐九九，稍微有些尴尬的说道。
　　“什么？？？”
　　狐九九猛地站了起来，眼珠子瞪得大大的。
　　“额……”
　　“我……”
　　药老挠了挠头，想要继续解释。
　　狐九九却是说道：
　　“玄衣这个蠢得挂相的女人，你竟然跟她在一起了？”
　　“还有花宗的那个人类？”
　　“你……”
　　狐九九鼓着小脸，一脸的不满。
　　不过，她不满的好像并不是药老有了其他女人，而是跟玄衣在一块儿了。
　　“我死过一次，也算是大彻大悟了！”
　　“人生匆匆就那些岁月，不该为了自己的一些执念，就让心爱的人伤心！”
　　“九九……”
　　药老苦笑道。
　　“好吧好吧！”
　　“不过，我要当老大！”
　　“明明我们认识的最早，不是吗？”
　　狐九九一副认命的样子说道。
　　“这事儿啊，你们自己商量去！”
　　“不过，你现在可别说当老大的事儿！”
　　“玄衣跟青儿已经地至尊大圆满了！”
　　“你才七品至尊，差得远嘞！”
　　药老笑道。
　　“什么？”
　　“你们不是才飞升二十多年吗？”
　　“怎么可能变强的这么快？”
　　狐九九一脸震惊。
　　药老闻言大笑道：“哈哈，那就要跟我与你说的那位陈小子有关了！”
　　“不知道，你有没有听说过，阳帝……”

第442章 武境立！阳帝贺！
　　“阳帝？”
　　“是……极北之地阳城的，那位阳帝？”
　　“听说阳帝也是从下位面飞升上来的。”
　　“啊……”
　　“阳帝不会是我们……斗气大陆的人吧？”
　　狐九九一脸惊讶的看向药老。
　　“阳帝，就是我跟你说的那个，陈阳小子！”
　　“正是因为有他，我才能找到你！”
　　药老看向狐九九，一脸自豪的说道。
　　陈阳虽然不是他带出来的弟子，但是两人相交莫逆，陈阳有如今的成就，他与有荣焉。
　　“没想到……”
　　“真是没想到！”
　　狐九九脸上还挂着难以置信的表情。
　　实在是，她很难将如今的大千世界第一强者阳帝与当年还需要他庇护的药族弃徒联想到一起。
　　“这些事情暂时就不烦恼了！”
　　“只要你跟着我回阳城之后，变强追上玄衣她们只是时间问题！”
　　药老伸手捏了捏狐九九的小脸，说道。
　　“哼！”
　　“你这家伙，百年时间不见，脸皮倒是厚了许多。”
　　“对了！”
　　“玄衣与青仙子她们都地至尊大圆满了。”
　　“你怕是，已经天至尊了吧？”
　　狐九九小心翼翼地看向药老，轻声问道。
　　“不才！”
　　“在下区区仙品天至尊而已！”
　　药老说道。
　　“仙品……”
　　“天至尊！”
　　“我的天！”
　　“当年的药族弃徒，如今，真的成为了大千世界的一方巨擘了！”
　　“小姐我的眼光，还是一如既往的好哎！”
　　狐九九嘿嘿笑道。
　　“那是！”
　　“那是！”
　　药老一脸爽到了的表情。
　　“看把你美的！”
　　狐九九也是由衷为药老感觉到高兴。
　　两人相识于莫逆，后来更是差点儿就结为夫妻。
　　只是因为一些不可抗力才分开。
　　如今多年以后再见，两人终于是可以永远在一起了！
　　……
　　找到了狐九九这件事，药老并没有瞒着，而是直接给陈阳发过去了一个消息。
　　发消息主要是想让陈阳给狐族安排个地盘儿，不然冒然过去，这些小狐狸还得住山洞。
　　而药老消息发出去不到两分半钟，空间便是再次被撕裂，一群身影熙熙攘攘的就过来了。
　　为首之人，正是已然踏入了圣品天至尊的萧炎。
　　在他身侧与身后，是薰儿玄衣青仙子以及几个小辈。
　　“师公！”
　　萧潇首先一步迈出，娇俏的跑到药老跟前，绕着他转了好几圈。
　　“唉，萧潇！”
　　药老看向萧潇，露出慈祥的笑容。
　　“师公！”
　　“你找九九师奶的这些年，都没有人给我炼丹了！”
　　“你看，我都瘦了！”
　　萧潇一脸委屈地看向药老说道。
　　“好好好！”
　　“等我们安顿好你九九师奶的事情，我回去就给你炼！”
　　药老看向不停嚷嚷着的萧潇，喜爱地同时也是真的头疼。
　　这丫头，跟萧炎完全不一样。
　　萧炎多乖啊，这丫头纯粹就是个混世魔王。
　　纯粹是跟着陈祺那丫头学坏的。
　　“老师！”
　　“师母！”
　　萧炎这个时候也是落地走了过来，对着药老跟狐九九拱手。
　　“药尘！”
　　“他……就是你说的萧炎，是吧？”
　　狐九九看向萧炎，对着药老问道。
　　“嗯！”
　　“小炎子，是我这辈子最满意的弟子！”
　　药老提起萧炎的时候，那是忍不住的骄傲。
　　“老师！”
　　“这话你都是说了几十年了！”
　　萧炎摇了摇头。
　　“哈哈哈！”
　　“说多少遍都是如此！”
　　药老老怀大慰。
　　薰儿这边，也是上前口称老师师母。
　　药老笑着点头回应。
　　“狐九九！”
　　“多年不见，你可还好？”
　　师徒之间打过招呼之后，玄衣与青仙子上前，看向狐九九打招呼。
　　青仙子与狐九九没见过，但是却都听过彼此的名字。
　　倒是玄衣与狐九九很熟，而且两女之间还颇有些小矛盾。
　　“还好！”
　　“没死！”
　　“这些年，多谢你们照顾药尘了！”
　　狐九九挽着药老的胳膊，说道。
　　“你这狐媚子，两百多岁了，还是这样！”
　　玄衣白了她一眼。
　　“我们这些老东西，比起他们年轻人是远不如了！”
　　“我也不想争什么东西！”
　　“别给孩子们添乱就行！”
　　青仙子说道。
　　“我知道你们现在比我强，等我修为赶上来之后，我要和你们好好打一场！”
　　狐九九嘟囔着说道。
　　“行！”
　　“我也没意见！”
　　玄衣与青仙子两人笑着看向狐九九。
　　狐九九见状也是露出微笑，三人于是凑到一起，开始说起了一些贴心的话。
　　正是如同青仙子所讲的，他们都一把年纪了，同一个时代的人活下来的也没多少了。
　　此生能够爱上同一个男人，那也是缘分。
　　就彼此珍惜吧！
　　……
　　来到陌生的地方，几个小辈自然是开心到不行。
　　这一次，陈阳与萧炎的孩子全都来了。
　　而这些年，这几个小辈的实力也是提升到了一个相当恐怖的程度。
　　五个孩子都有着他们父母的优秀天赋。
　　是以实力最强的陈祺与陈莎两个，已经是灵品天至尊实力。
　　余下的三个全都到了半步天至尊，距离天至尊，也只有半步之遥。
　　而薰儿也是踏入了天至尊行列，并且走到了灵品天至尊后期。
　　不过到了这个时候，修炼的速度也就基本慢下来了。
　　寻常人若是后续没有奇遇，或者是强大的资源，基本上也就灵品的样子了。
　　当然，以薰儿的资质，此生迈入仙品那是稳稳的，圣品的话，有萧炎这个未来的圣品炼丹大宗师在，也是可以追一追。
　　狐族这边，萧炎亲自来，自然是要处理好的。
　　一行人花了三天时间，将狐族所有族人全部归拢好，然后统一收入了萧炎的至尊海中，旋即，众人便是返回了阳城！
　　阳城，陈阳早就备好了一切，等着他们回来。
　　接下来，自然是一番宾主尽欢。
　　药老也是得偿所愿，时隔百多年，与狐九九修成正果。
　　而就在药老寻回了狐九九的时候，大千世界也悄无声息地发生一件大事。
　　同样从下位面飞升而来的武祖林动，不到三十年的时间晋升天至尊，然后投下一颗祖石，化作一片大陆，取名武寨。
　　当然，武寨这个名字，最终还是被绫清竹给否了。
　　在绫清竹的据理力争下，林动三兄弟终究还是没有拗过她，将武寨改名武境。
　　武境的创立，只是在附近大陆中掀起了波澜。
　　然而，就在众人以为，这武境不过也是大千世界诸多势力中的普通一员时，一道声音陡然响彻大千世界。
　　“阳城阳帝，贺武祖林动创立武境！”

第443章 门庭若市的武境！
　　天地间，那骤然响起的声音，让林动都为之一愣。
　　一眨眼的功夫，距离当年飞升大千世界都过去了近三十年了！
　　想当初，初临大千世界，若非陈阳提前提醒，他们三人都不知道需要转化灵力这件事。
　　而在经过陈阳提醒之后，他们便是寻了一处僻静之地安心转化完了灵力。
　　顺利转化灵力之后，林动直接摇身一变成为了地至尊。
　　而这一次，面对调戏绫清竹的那位只有三品至尊的无量老祖，林动直接给一掌拍死了！（原著中提及无量老祖之时，他是九品至尊，而几百年前这老货最多也就至尊初期的样子，林动打不过他的原因只有一个，那就是那时候没有完全转化灵力。）
　　连渣都没剩下。
　　所以，林动对于陈阳是极为感激的。
　　本来林动等人的打算，是等到基本盘稳固之后，就去寻陈阳一行人给与一定的帮助。
　　结果不到三年，忽然极北之地传出一个名为阳城的势力。
　　其建立者正是当日在位面通道中遇到的那位陈阳兄弟——阳帝！
　　念及此，林动等人便是再无心思去寻找陈阳一行人的话，而是乖乖的发展自己的势力。
　　林动有信心，有朝一日他的势力也一定能够赶上陈阳的阳城，但是在此之前，他能不去找陈阳，便是不去吧。
　　但是，林动等人万万没想到。
　　他突破到天至尊，建立武境准备打通位面通道的时候，这位阳帝竟然会亲自出声恭贺。
　　虽然他有信心有朝一日与阳帝并肩，但是对于如今的武境来说，阳帝的恭贺，真是给足了他面子。
　　“林动！”
　　“多谢阳帝！”
　　念及此，林动望向天空，拱手朗声喊道。
　　“林兄见外了不是？”
　　“都不唤我陈兄了？”
　　虚空中，陈阳的声音再次响起，让周围观察的势力话事人更是心头一震。
　　这位年轻的武祖，与极北之地那位阳帝，竟然有如此羁绊？
　　“刷！”
　　虚空中，空间之门大开，一袭紫青双色长衫的陈阳迈步走了出来。
　　在他身后，则是一大堆人。
　　包括萧炎，小医仙，彩鳞，薰儿等当初与林动见过的。
　　还有几个林动陌生但是又没有那么陌生的面孔。
　　因为，这几个看起来很年轻的少男少女脸上，都有着陈阳与萧炎的痕迹。
　　“陈兄！”
　　“萧兄！”
　　听到陈阳如此说，林动本来也不是拘束礼数之人，便是直接拱手笑道。
　　“这不就对了！”
　　“你们武境今天成立。”
　　“我带一家妻小来给你祝贺，怎么样？饭菜够吗？”
　　陈阳看向林动，笑着说道。
　　“够够够！”
　　“自然管够！”
　　“今天，请陈兄萧兄尝尝我们天玄大陆的特色菜！”
　　林动说道！
　　“那当然要尝尝了！”
　　“走！”
　　“走走走！”
　　于是，一群人鱼贯而入，来到了武境核心处。
　　林动此时尚未打通武境与天玄大陆的通道，所以此时的武境跟当初刚成立的阳城一样，冷清的很。
　　武境的核心成员只有一开始的三人，还有后续飞升大千世界的几个天玄大陆的强者，比如说三兄弟的其余两人，还有暗恋林动的唐心莲等人……
　　“惭愧！”
　　“我武境比之陈兄的阳城，差得远嘞！”
　　“天至尊强者更是只有我一个！”
　　林动看向陈阳，一脸苦涩的说道。
　　“林兄飞升不过短短二十余年，便是有如此成就，怎一个了得？”
　　“我只是沾了前世的光，才有如今成就罢了！”
　　陈阳摆了摆手说道。
　　“罢了！”
　　“不讲这些！”
　　“陈兄，萧兄，还有各位嫂子，各位小朋友，大家入席，就坐！”
　　“今天就只有我们武境与阳城之人，余着……”
　　林动正如此说着，天空中忽然传来了嘹亮的一声：“丹神族，贺武祖创立武境！”
　　“丹神族？”
　　“我们与他们并未有多少交集啊？”
　　外面，林貂看向旁边林炎，疑惑的说道。
　　“人家是冲着阳帝的名头来的？你当冲着你来的啊？”
　　林炎翻了翻白眼。
　　“嗨，你这家伙……”
　　两人稍微斗了几句嘴，然后便是去迎客去了。
　　……
　　厅内，林动苦笑着看向陈阳：“陈兄，今天我准备的餐食，怕是不够因你而来的这些势力吃的啊！”
　　陈阳等人闻言顿时大笑：“哈哈哈，林兄还真是个妙人。”
　　林动也是微微一笑，然后看向绫清竹，绫清竹心领神会，然后就出去招待去了。
　　厅内，林动自然是陪着陈阳等人。
　　今天这场即将到来的盛宴，孰轻孰重他还是分得清的。
　　他只是没文化，又不是蠢！
　　……
　　而随着丹神族到来，其余势力也是漫进了武境。
　　“洛神族……”
　　“西天战城……”
　　“剑域……”
　　“龙族……”
　　“太灵古族……”
　　“摩诃古族……”
　　“浮屠古族……”
　　这一次，几乎所有人都到了！
　　包括上一次没有去阳城的。
　　毕竟，上一次不去阳城，是因为他们不知道陈阳的实力。
　　而如今，阳帝如同当年的不朽大帝一般迈出了半步的事情，早已经人尽皆知。
　　他们要是还不来，不给阳城这个面子，那怕无论如何都说不过去了！
　　今日的武境，反倒是比上一次的阳城还要热闹一些。
　　林动这边，看着多数都是看似来祝贺，其实是冲着陈阳名头来的势力也不恼。
　　他看着站在前头，对着自己拱手微笑的青衫剑圣还有真龙帝的分身，心中已经基本断定谁可以结交了。
　　“武祖！”
　　“在下丹神族族长丹阳！”
　　“今日之后，武境若有丹药需要，可直接前来丹神族采购！”
　　“如今，我们天至尊境以下的丹药，与上古万草原平分产能。”
　　“看在我们第二个来祝贺的份上，选我们丹神族，如何？”
　　丹阳多鸡贼啊！
　　别人都以为，陈阳与林动只是因为交情所以才来祝贺的，但是他却是看出了武境的不凡。
　　他坚信，此时的武境虽然刚刚建立，但是再过几十年，武境恐怕就会成长为与阳城相媲美的强大势力了！
　　说不定再过个几百年，这位武祖，也有阳帝之资啊！
　　“这……”
　　林动闻言一愣，不知道这个决定是不是该做。
　　“多谢丹阳族长，我替夫君应下了！”
　　“日后武境天至尊之下的丹药，都向丹神族采购！”
　　就在这时，绫清竹走了过来，对着丹阳说道。
　　“好好好，多谢林夫人，多谢林夫人！”
　　丹阳笑着点了点头，然后就辗转去找其他人说话去了。
　　而林动则是有些不解的看向绫清竹。
　　绫清竹白了他一眼：“你不知道啊，如今丹神族的三长老丹雨，可是阳城拍卖场的负责人，两家人严格来说就是一家。”
　　林动闻言这才哦了一声，对着绫清竹投去一个感激的目光。
　　“你我之间，何必说这些！”
　　绫清竹白了他一眼，然后挽着林动的胳膊，去与其他客人交谈了……

第444章 林动：陈兄，请助我救欢欢！
　　武境之行，持续了两天半。
　　陈阳带来的人也是玩儿尽兴了。
　　本来其余势力的客人，都是打算等陈阳离开的时候再走的，但是陈阳却将他们都提前赶走了。
　　“青檀姐，跟我们去阳城玩儿吧？”
　　即将分别的时候，几个小家伙看向这几天陪他们玩儿的林青檀，恋恋不舍的说道。
　　她们这些小辈中，陈祺陈莎两个的年龄与林动实际上都差不多。
　　不过陈阳这些年一直压着她们的成长，所以不管是心理还是生理上，她们看起来都比林青檀小一些。
　　不然严格论的话，林动都得管陈祺陈莎叫姐姐了。
　　“不行呦，我要帮林动哥去找回欢欢嫂子，所以不能陪你们去了！”
　　一袭黑裙的林青檀笑了笑，看着陈祺说道。
　　“找人？”
　　“让我爹爹帮忙找啊？”
　　“整个大千世界就没有他找不到的人！”
　　“爹！”
　　“爹！！！”
　　陈祺听到只是找人，那瞬间就不慌了。
　　他还以为林青檀要嫁人呢。
　　于是，陈祺直接施展大召唤术，扯开嗓子喊爹。
　　“怎么了小玖？”
　　“叫你爹干啥？”
　　正与绫清竹闲聊的小医仙转过头，看向陈祺问道。
　　“青檀姐说要帮林动哥找人，我让爹爹帮忙找找。”
　　陈祺看向小医仙，说道。
　　“没大没小，你爹爹与武祖平辈论交，你管人家叫哥？”
　　彩鳞瞪了一眼陈祺，皱眉说道。
　　“没事儿，没事儿！”
　　“彩鳞姐你别生气！”
　　“本来林动比小玖还要小几岁的！”
　　“咱们各论各的就行！”
　　绫清竹看向彩鳞，笑着说道。
　　“反正咱们家辈份一直都乱着的嘛！”
　　“爹爹管勇叔叫哥，炎叔又管勇叔叫叔！”
　　“娘你真是的，这点儿事情都要训我……”
　　陈祺鼓着脸看向彩鳞，嘟囔道。
　　“你这丫头，讨打是不是？”
　　“小心我让你爹把你关在阳城。”
　　彩鳞轻声呵斥道。
　　“好啦，彩鳞！”
　　“孩子说的也没错，就别训她了。”
　　“她也是好心帮助朋友，不是吗？”
　　小医仙看着母女俩斗嘴，无奈地笑了笑，伸手拍了拍彩鳞的手臂。
　　“下次再没大没小，我就让你爹把你关起来！”
　　彩鳞听完小医仙的话就没再说什么，她转头看向陈祺，警告道。
　　陈祺闻言，哒哒哒跑到小医仙背后抓住她腰间的绿色丝带揪了揪，嘟囔道：“哼，还是仙儿娘疼我！”
　　彩鳞等人闻言失笑，女王陛下无奈地看向小医仙摊手：“你看看你，都把她们几个给惯坏了！”
　　小医仙笑着转头将陈祺拉到自己面前，在陈祺傻乎乎的眼神下，抬手给了她一个脑瓜崩。
　　“哎呦！”
　　“仙儿娘你干嘛？”
　　其实这下也没用多大力气，只是小姑娘在撒娇罢了。
　　“去，也夸夸你娘。”
　　小医仙说道。
　　“哦！”
　　陈祺从善如流，然后又跑去抱住彩鳞的胳膊，甜甜的各种话说着，给绫清竹看得都想生个女儿了（明确记载林清为林静的哥哥，所以应欢欢没复活之前，绫清竹是绝对没有怀孕的）。
　　“对了清竹，刚才小玖好像是说要找人，是找什么人？”小医仙看着精灵古怪的陈祺摇了摇头，看向身边绫清竹问道。
　　“是夫君的另一个妻子！”绫清竹看向这一群几乎都属于陈阳的女子，原本还有点儿和其他女人分享夫君的酸楚直接消失的无影无踪。
　　“哦对！”
　　“我记得咱们飞升的时候，夫君在位面通道中，是与武祖交谈过，当时武祖说的，去大千世界的两件事之一，便是找到自己的另一个老婆！”
　　紫妍出声说道。
　　“对，我也想起来了！”
　　青鳞在旁应和着。
　　“清竹，武祖他，还没有找到她的另一位妻子吗？”
　　天玄大陆上的事情，小医仙等人并不清楚，所以她们都以为当初林动说的找另一个老婆，是另一个老婆提前飞升了或者返回大千世界之类的。
　　“当初飞升大千世界后，全凭夫君他一力承担压力！”
　　“我与青檀虽然也努力修炼，但与他的天赋还是差着些。”
　　“这些年我们也调查过一些地方，但是……实力限制了我们的行动力，所以并未有什么收获！”
　　绫清竹并未讲太多。
　　她知道林动性子要强，肯定是不会去开口求助陈阳的。
　　“那……武祖的另一位妻子，到底是如何了？”
　　“是被强者带走返回族内了？”
　　“还是自己主动飞升大千世界了？”
　　这时，薰儿从旁说道。
　　谈到被带走这件事，她可是最有发言权了。
　　“都不是！”
　　“欢欢是陨落了。”
　　“但她的轮回碎片应该是在大千世界的某个地方！”
　　“虽然我们有标记着缓缓灵魂印记的物件，但……”
　　绫清竹摇了摇头，无奈地说道。
　　“竟是这样吗？”
　　听完绫清竹所讲，小医仙等人皆是有些同情，她们当日见到林动的时候，其并未表现出悲怆之意，却是没想到，他的另一位妻子，只余下了轮回的碎片，这样就算是复活，那还是原本的她吗？
　　“怎么了？”
　　“我刚才好像听到小玖在叫我！”
　　就在这时，陈阳三人从门口走进来，陈阳笑着看向抱着彩鳞胳膊撒娇的陈祺，说道。
　　“爹！”
　　见到陈阳，陈祺撒开彩鳞的胳膊跑过来，然后将他给拽到了林青檀的面前。
　　“爹！”
　　“你帮帮青檀姐好吗？”
　　陈祺眨巴着大眼睛，看向陈阳说道。
　　“阳叔，萧潇也求你了！”
　　站在陈逸身边的萧潇，也是看向陈阳，一脸祈求道。
　　“咋回事儿？”
　　“你们俩倒是说问题啊？”
　　陈阳伸手捏了捏陈祺的小脸，笑着问道。
　　“是这样的，青檀姐说要帮林动哥找老婆。”
　　“然后刚才清姨又说那个叫欢欢的姨姨都陨落了。”
　　“我想让爹爹帮忙找找！”
　　陈祺一开口就是被完全打乱的辈分。
　　林动闻言不由得苦笑着看向绫清竹，这一下子，自己和青檀反倒是成了清竹的晚辈了。
　　“咋回事儿？林兄？”
　　“当年飞升之时便是听你说要找另一个老婆，现在还没找到？”
　　萧炎闻言也是看向林动，问道。
　　“唉……”
　　“事情是这样的……”
　　林动看向两个朋友，知道自己这点儿事儿没什么可瞒的，便是大致将应欢欢燃烧轮回助自己晋入祖境，最后他发现应欢欢的轮回印记其实是在大千世界这件事。
　　“我说林兄！”
　　“这件事，你应该在听说我们在极北之地创建了阳城就来找我们！”
　　“我与你一样，我也知道你心里骄傲，不想求人。”
　　“但是为了自己心爱之人，求人不丢人！”
　　“万一你自己找弟妹的这些年，她出什么事情，你后悔都来不及！”
　　萧炎看向林动，一脸埋怨的说道。
　　“我……”
　　林动这一刻，是真的感觉自己做错了。
　　若是没有人可以求，他肯定不会去求任何人。
　　但是自己认识这么一位大佬，却是放着不去求助，反倒让欢欢还在受苦，他实是不该。
　　“清竹！”
　　“我好像……做错了！”
　　林动转头看向绫清竹，苦涩地说道。
　　“没关系的！”
　　“现在再请阳帝帮忙，也不晚的！”
　　绫清竹依旧是一如既往的照顾着林动的情绪。
　　“这偌大的大千世界中，陈某难得有几个同性又同龄的朋友！”
　　“剑圣与龙帝年长。”
　　“战皇又太弱，而且还是个蠢货！”
　　“你我相识于位面通道，我与萧炎都与你一见如故！”
　　“我想，朋友之间应该不会害怕求助对方，特别是在这种大是大非之上，对吧？”
　　陈阳走到林动面前，伸手拍了拍他的肩膀，说道。
　　“陈兄！”
　　林动感激地点了点头，眼眶红红的掏出了一枚冰珠。
　　“这里是欢欢的灵魂印记！”
　　“请陈兄，帮我！”
　　林动将冰珠递给陈阳，一脸真挚的说道……

第445章 冰灵老祖：何方宵小，也敢来借用我族至宝？
　　“好！”
　　陈阳接过冰珠，也并未多讲什么，只是轻微点了点头。
　　瞧见陈阳拿过冰珠，林动一时之间心里也是忐忑起来。
　　他现在颇有些害怕，害怕自己蹉跎的这二十多年的时间里，应欢欢的灵魂出些什么变故。
　　若是真的因为自己的骄傲，而使得应欢欢有损，他无论如何都无法原谅自己的。
　　“放心吧！”
　　就在这时，一只纤手轻轻握住了林动的大手，轻声安慰道。
　　“欢欢她，吉人自有天相。”
　　“不会出问题的！”
　　绫清竹柔声说道。
　　“对不起……清竹，我……”
　　林动转头看向绫清竹，又是一抹愧疚涌上心头。
　　他在想，若是自己是个女子，这个时候哪怕再大度，心里也会想着应欢欢出点儿什么事情，这样自己就能独占夫君的爱了。
　　然而，绫清竹从始至终都在支持自己，哪怕是在最危难的时候。
　　“好了！”
　　“找到了！”
　　就在两人眼看着就要亲到一块儿的时候，陈阳的声音忽然响起。
　　“找到了？？？”
　　林动转头看向陈阳，眼神中充满了激动。
　　其余林动的伙伴也是激动不已。
　　多少年了，他们也很思念应欢欢的。
　　“在冰灵族！”
　　“若我没看错，你这妻子应该是冰灵族曾经的分支分出来的血脉。”
　　“冰灵族王族的血脉哪怕身死，也会留有一丝残魂于冰灵碑中！”
　　“如此，只需要借助大量的孕养灵魂的灵物，即可让她轻松复活！”
　　“并不需要你再将其送入轮回，等待复生了！”
　　陈阳将冰珠抛给林动，一脸笑意道。
　　“陈兄！”
　　“我……”
　　“我给你磕一个吧！！！”
　　林动一字一句地听完陈阳的话，激动得实在是不知道该说什么。
　　他匮乏的词库中，一时半会儿根本找不到能够形容他此刻感激之情的词汇，想了想，林动直接双腿一屈，就要给陈阳磕一个。
　　“赶紧的……”
　　陈阳见状，一把将林动就给拉起来了。
　　“这个头啊，你等你跟我混熟了之后再磕！”
　　陈阳瞪了一眼林动，说道。
　　“啊？”
　　“这是为何？”
　　林动闻言疑惑，一时半会儿都忘记自己要磕头了。
　　“因为……”
　　“混熟之前让你磕头，那是报答恩情。”
　　“混熟之后就是占便宜了！”
　　“通常这个头，还会伴随着爸爸之类的羞辱性词汇。”
　　萧炎在一旁翻了翻白眼，看向陈阳与林动说道。
　　“额……”
　　林动挠了挠头，一时半会儿有点儿理解不了陈阳与萧炎的友谊了。
　　“慢慢儿来，很快就能混熟的！”
　　“至于现在……”
　　“先去救你妻子回来吧！”
　　“她啊，在那冰灵碑中，已经等你太久了！”
　　陈阳笑了笑，伸手拍了拍林动肩膀，说道。
　　“好好好！”
　　“冰灵族是吧，我现在就去，现在就去……”
　　林动反应过来，重重地点了点头，就要直接去冰灵族要人。
　　“就你现在这个状态去，哪怕你同级几乎无敌，但也无法轻易地从冰灵族讨来冰灵碑！”
　　“还是让萧炎与你同去吧！”
　　陈阳拦下林动，说道。
　　“对对对……”
　　“如此，就麻烦萧兄了！”
　　林动点了点头，看向萧炎拱手说道。
　　“这都是小事儿，林兄就不要再客气了！”
　　萧炎摆了摆手，然后就要带着林动去冰灵族要人。
　　“炎叔，炎叔！”
　　“等等我们，我们也要去！”
　　就在这时，陈祺忽然大喊一声，挥舞着小手兴奋到不行。
　　“这……”
　　萧炎闻言，转头看向陈阳。
　　冰灵族的具体实力他不是很清楚，但是陈阳让他去，对方最强的应该不过仙品。
　　那带着这些孩子去的确没问题，但是，这其中毕竟不都是自己的孩子。
　　“没事儿！”
　　“带着她们去玩儿吧！”
　　“本来这一趟就是出来玩儿的！”
　　陈阳笑了笑，没有拒绝陈祺她们的提议。
　　“耶！”
　　“爹你太好了！”
　　“炎叔，这下让我来打头阵好不好？”
　　“我早就想出去大显身手了，可是爹娘一直都不让！”
　　“我和吞吞姐联手，就算是灵品天至尊，也不一定是我们的对手！”
　　陈祺小手挥舞着，开心地直接跳了起来。
　　一边的彩鳞听到小家伙埋怨自己，不由得摇头笑了笑。
　　这小丫头，虽然已经七十多岁了，但还是个小孩子心性。
　　“这……”
　　林动闻言倒是有些担忧。
　　他能看出来，陈祺与陈莎两个的确是这一群孩子里面最强的，实力已经达到了准天至尊。
　　但他是从那一步走过来的，自然知道准天至尊与天至尊之间的差距。
　　“放心吧！”
　　“她们这些小家伙身上都有阳哥的至宝护身。”
　　“别说是寻常天至尊了，就算是我，也破不开她们的防御！”
　　萧炎看向林动，笑着说道。
　　“原来如此，那我就放心了！”
　　林动笑着点了点头。
　　“好了，去吧！”
　　“我在武境，等你们凯旋而归！”
　　“正好这段时间，我炼制几枚孕养灵魂的丹药！”
　　陈阳笑着说道。
　　“多谢陈兄！”
　　林动闻言，更是感激！
　　“去吧……”
　　言罢，陈阳大手一挥，直接撕开空间，将萧炎林动，还有陈祺陈莎陈逸萧潇萧霖五个小家伙，送去了冰灵大陆。
　　……
　　冰灵大陆上空！
　　萧炎一行人出现在了虚空中。
　　“啧啧！”
　　“这踏出去半步，跟没踏出去就是不一样啊！”
　　萧炎感慨道。
　　“萧兄与我，有朝一日也定会达到这个层次的！”
　　林动对自己充满了信心。
　　“哈哈哈！”
　　“对！”
　　“我们不仅要迈出半步，甚至还要跨过这道坎儿！”
　　“我早就想揍陈阳那个狗东西了，只是这么多年一直都打不过他。”
　　“哪怕是炼药术，我炼了这么多年也才仙品大宗师啊！”
　　“真是，哪哪儿都比不过！”
　　萧炎说起来就停不下来了。
　　“不！”
　　“爹！”
　　“你有一点比阳叔要强！”
　　就在这时，萧霖忽然举起手喊道。
　　“哪一点？”
　　萧炎问道。
　　“娘亲比阳叔的老婆们都好看！”
　　萧霖说道。
　　“额……”
　　林动闻言瞬间一脑门子黑线。
　　“萧霖！”
　　“你是想死是不是？”
　　“你说我娘比你娘好看？”
　　“你再说一遍试试？”
　　陈祺闻言，举起小拳头就要去揍萧霖。
　　“略略略……”
　　萧霖吐着舌头躲到萧炎身后，陈祺见状，就准备撒娇让萧炎把萧霖拎出来。
　　“好了！”
　　“都别闹了！”
　　“小玖和吞吞你们两个不是要去打头阵嘛！”
　　“这冰灵族的老祖我看了下，不过灵品中期而已！”
　　“你们两个去玩玩儿！”
　　萧炎说道。
　　“好啦，妹妹别闹了！”
　　“干正事要紧！”
　　陈莎闻言，拉住了跳脚的陈祺，说道。
　　“好吧！”
　　陈祺再闹腾，对自己的姐姐也是有些畏惧。
　　两人看似是双胞胎，天赋几乎没有什么区别。
　　但是陈莎那可是跟着陈阳一路打打杀杀过来的，陈祺……她就是个新兵蛋子！
　　……
　　两人约定好之后，一马当先朝着冰灵族祖地飞去，而陈逸便是护着萧霖与萧潇，与萧炎林动紧随其后。
　　片刻后，粉裙的陈祺与黑裙的陈莎就出现在了冰灵族祖地上空。
　　“冰灵老祖！”
　　“我姐妹想借用你族冰灵碑一用，请阁下出来一叙吧！”
　　干正事儿时，陈祺的气质陡然一变。
　　不仅落落大方，言语之间也是颇有气势，不坠阳城与陈阳的名声。
　　然而，两人话音刚落，下方就有嘹喨的声音传出：“何方宵小，也敢来借用我族至宝？”

第446章 林动：欠人情而已，还能卖身是咋的？
　　话音落，陈祺姐妹面前忽然凝聚出一团湛蓝色的冰晶，冰晶不断旋转壮大，迎面便是一片足以将人冻成冰雕的极寒。
　　显然，冰灵老祖出手，便是没打算留手。
　　“好犀利的手段，这样的极寒，她们两个能挡得住吗？”林动瞧见这一幕，已然暗自催动火焰祖符，准备随时救援。
　　“放心吧林兄，区区一个冰灵老祖，还轮不到你出手！”萧炎微微一笑，双手背负身后，一脸的放心之色。
　　林动瞧见萧炎如此放心，自己也是松了口气。
　　他此刻刚刚晋升天至尊，也未与大千世界的老牌天至尊交手，并不清楚自身实力定位。
　　所以，对于冰灵老祖，他还是略有忌惮的。
　　而此时，面对扑面而来的极寒，两女同时举起双手，一道炽热的火焰从掌心涌出，瞬间便是将这股极寒驱散。
　　随着一股冷热交织，天空中也是飘落起了细雨，洒在地面上，使得一片颓废的土地瞬间变得郁郁葱葱。
　　“刷！”
　　极寒被驱散，那冰晶中央，一身着蓝色长袍的老者忽然出现，皱眉看向对面姐妹。
　　“两位姑娘，我观你等皆是修炼火系灵力，我冰灵族至宝与你们属性不符，怕是难有大用啊！”
　　没出来的时候，冰灵老祖重拳出击。
　　但出来看到陈祺陈莎姐妹，特别是看到两人少女年岁就达到了准天至尊境界，还合力挡下自己一击，瞬间就唯唯诺诺了。
　　任凭谁都能看出来，眼前这两个长得一模一样的少女，背后绝对有着恐怖的势力背景。
　　不然，谁家这么年轻的姑娘，就是准天至尊境界啊？
　　而且，谁家准天至尊，能够轻松挡下一位灵品中期天至尊的攻击啊！！！
　　“哦？”
　　“老先生方才不是还唤我们姐妹作宵小吗？”
　　“怎么一眨眼的功夫，变姑娘了？”
　　“阁下前倨而后恭，未免有损你冰灵族颜面吧？”
　　陈祺闻言不依不饶，连续三个问句加一个询问态度，直接给冰灵老祖怼得不会讲话了。
　　他没想到，这姑娘看起来小小年纪，言语竟然如此犀利。
　　但偏偏，他确实不敢得罪眼前这两位姑奶奶。
　　于是，天地间只听闻冰灵老祖爽朗却又有些尴尬的笑声：
　　“哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　“老夫适才相戏耳！”
　　“两位姑娘莫要怪罪。”
　　“但这冰灵碑实是我冰灵族至宝，且使用一次便损伤一次！”
　　“两位姑娘若是需要其余至宝，我冰灵族可代为寻找。”
　　“或者，与我冰灵族齐名的火灵族，拥有一朵绝世圣物级别的神火，对两位来说应该颇有妙用。”
　　“两位可前往火灵族，去讨要他们的神火，相信火灵老祖定然不会拒绝！”
　　冰灵老祖本着死道友不死贫道的想法，直接将火灵族给卖了。
　　而此时，听闻冰灵老祖此言的萧炎倒是来了兴趣，这绝世圣物级别的神火，他还真是颇感兴趣！
　　萧炎如此想着，陈祺姐妹却是根本没有为冰灵老祖所言所动。
　　“老先生，我们借用你族冰灵碑，是想复活一位殒落后残魂寄居于碑中的朋友！”
　　“老先生若是答应，我们可以适当补偿一二！”
　　陈祺虽然跟陈阳说自己是来打架的，但那是在家里。
　　在家里人面前，她可以是个魔丸，但是在外头，她代表着的是阳城的脸面，是他爹的脸面。
　　所以，先礼后兵。
　　至于补偿什么的，就让林动哥与炎叔一样，卖身偿还好了。
　　反正现在炎叔都不知道欠了自己爹爹多少东西了。
　　“毕竟是欢欢的母族，若是能够和平解决，自然是好的！”
　　林动这边闻听陈祺所言，心中暗自想着。
　　关乎应欢欢的事情，林动也是考虑周全一些，不再如同他本来性子的莽撞了。
　　……
　　此时，冰灵老祖闻言也是陷入了纠结。
　　他想的是，到底是面子重要，还是里子重要。
　　目测的话，以这两位姑娘的行事风格，拿出的补偿之物应该不会是什么普通凡物。
　　但若是此刻直接答应了，日后其他人也来问自己借冰灵碑，还说有补偿，那是借还是不借？
　　而就在冰灵老祖纠结之际，陈祺旁边的陈莎忽然掏出一杆大枪，指着冰灵老祖的鼻子对着身边陈祺说道：“妹妹，你跟她废什么话，把这老不死的胳膊和腿各卸一条，他就知道该不该借了！”
　　闻言，冰灵老祖顿时眼皮乱跳，而当他看向陈莎手中的大枪的时候，更是差点儿没吓尿了。
　　只因为，陈莎手中的那杆枪，赫然是一柄绝世圣物，而且还不是一般的灵品绝世圣物，最起码，已是仙品，甚至有可能是圣品。
　　能够当做家族镇族之物的绝世圣物，就这么被一个准天至尊小姑娘拎在手中，这大千世界，有这种级别的势力？
　　冰灵老祖想不通，但是也不敢去想通。
　　眼看陈莎就要动手，他急忙说道：“借，我借！！！”
　　陈莎闻言，有些遗憾地停下了凝聚灵力，还狠狠地瞪了冰灵老祖一眼。
　　冰灵老祖见状急忙地低头，他明白，这位小姑奶奶，是因为没有打成架，所以才瞪得他。
　　陈祺见状，伸手拉了一把自己的好姐姐，然后对着冰灵老祖微微拱手：
　　“老先生爽快！”
　　“冰灵碑，三月后物归原主！”
　　“这是借用冰灵碑以致其损耗的赔偿。”
　　“老先生尽可将之公之于众，免得日后其他人借用冰灵碑，无有参考之物！”
　　陈祺说着，将一方精致的玉盒甩向冰灵老祖。
　　冰灵老祖赶紧接过，然后准备悄悄打开看一眼。
　　结果这一打开，瞬间便是有漫天药香弥漫开来，冰灵老祖急忙将盒子盖住，但那股浓郁的药香，早已经被附近一众强者所看到。
　　“这……”
　　冰灵老祖抬起头看向陈祺，一脸震惊。
　　“这……”
　　“这太贵重了！”
　　“冰灵碑连绝世圣物都算不上，而这丹药，换取冰灵碑都足够了！”
　　冰灵老祖婉拒的同时，心里也是松了口气。
　　适才没有彻底将眼前两位姑奶奶得罪死，真是明智之举。
　　能够随手用仙品丹药来作补偿的，能是什么普通势力来的？
　　“小玖！”
　　“你用仙品丹药做补偿，回去你爹非得说你是败家子不可！”
　　就在陈祺准备说什么的时候，萧炎的声音陡然从上空响起。
　　而这时，冰灵老祖才发现他们的头顶，竟然一直有人在。
　　“炎叔！”
　　陈祺无奈地看了眼萧炎，这炎叔一点儿都不聪明，她明明马上就要让林动卖身给自己爹爹了。
　　按照她爹以往的惯例，只要开了这个口子，那这债就是越欠越多，越欠越多，直到最后，林动就跟炎叔一样了。
　　“你……”
　　“你是……”
　　“你是炎帝？？？”
　　看向一袭黑袍的萧炎，冰灵老祖小心翼翼的问道。
　　“你见过本帝？”
　　萧炎此话一出，就算是承认自己的身份了。
　　“老夫见过炎帝！”
　　“前番阳城拍卖会，我去参加过，曾远远见过炎帝一眼！”
　　冰灵老祖看向萧炎，恭敬说道。
　　“对了炎帝，这丹药还请您收回去吧，早知道是您要用冰灵碑，我直接就给您送过去了，哪儿用得着如此大动干戈啊！”
　　冰灵老祖与萧炎问过好之后，又急忙准备送还丹药。
　　“不必了！”
　　“这小丫头做出的决定，我也不好拂了她的面子！”
　　“你若实在过意不去，那冰灵碑就交给石碑中的女子掌控，日后让她成为你们冰灵族族长吧！”
　　萧炎比陈祺活了不知多久，哪儿能不清楚这小丫头的心思，无非就是想让林动多欠阳城一些人情而已。
　　是以，萧炎自然也愿意推波助澜，将林动这个自己看对眼的朋友绑到阳城的战车上。
　　“当然可以！”
　　“当然可以！”
　　冰灵老祖没有任何拒绝的理由，笑着点头答应。
　　而此时，林动早就已经激动到不行了。
　　至于人情，反正都已经欠了，欠多一点儿也没什么，慢慢还呗，还能卖身是咋的？

第447章 复活吧！我的爱人！！！
　　交易达成。
　　冰灵族老祖不敢有丝毫怠慢，迅速将冰灵碑取来，双手奉上。
　　见此状，萧炎与陈祺等人都未去接，而是齐齐转头看向林动。
　　而这个时候，冰灵族老祖才注意到林动，这个年岁同样不大，但已是灵品天至尊的男子。
　　“嘶……”
　　“这阳城不愧是大千世界第一炼丹师的势力，麾下天骄简直多如牛毛。”
　　冰灵族老祖只是匆匆看了一眼，便是赶紧低头，不敢去看林动他们。
　　林动这边，瞧见萧炎等人都是将接过冰灵碑的资格让给了自己，旋即回以感激的眼神，然后缓步上前。
　　随着近在咫尺的冰灵碑离他越来越近，林动脑海中那些有关应欢欢的记忆也是不断浮动着。
　　有那初见之时，应欢欢训斥他的不忿。
　　也有应欢欢初次为他弹琴时，少女的嫣然一笑。
　　当然，他三兄弟面对元门三巨头时，应欢欢挺身而出逼迫道门宗主现身所受的伤，他自然也无法忘却。
　　……
　　一幢幢，一件件，一幕幕。
　　在林动的脑海中疯狂跳动着。
　　画面定格在那最后的：
　　“你曾经问我是冰主还是应欢欢……”
　　“现在我能告诉你……傻瓜，哪有什么冰主，我一直……都是应欢欢啊。”
　　“哒……哒……哒……”
　　一滴滴清泪从林动眼角滑落，滴在冰灵老祖用灵力托着的冰灵碑上。
　　瞧见这一幕，萧炎一时也是有些恍惚。
　　他未曾经历过如此的生离死别，自然也体会不到林动此刻的心境。
　　但是他也能想象到，这一刻的林动，心中可能是既欣喜，又惶恐吧！
　　“林兄！”
　　“为确保万一，我们还是回去再说吧！”
　　看着林动心态似有不佳，萧炎轻声说道。
　　“好！”
　　林动抬手抹了把眼泪，挥手将冰灵碑接过，然后使用灵力捆在背上。。
　　碑中，应欢欢的残魂紧闭双眼，宛若婴儿般沉睡。
　　她与冰灵碑一同伏在林动背上，就仿佛林动此时正背着她一般。
　　“多谢冰灵老祖。”
　　“我等便是告辞了！”
　　萧炎于是看向冰灵老祖，拱手说道。
　　“炎帝好不容易来一趟，如何这般匆忙？”
　　“留下吃口茶再走也不迟啊？”
　　冰灵老祖这才发现，自己方才一番紧张行事，竟然将萧炎等人拒之门外了。
　　对方要是深思，他们冰灵族恐有大劫啊！
　　“不了！”
　　“日后有机会，我等再来拜谒！”
　　言罢，萧炎便是撕开空间，带着林动陈祺等人消失在了冰灵大陆上。
　　原地，直到萧炎等人离开足足两分半钟后，冰灵老祖才缓过神来。
　　“刷刷……”
　　两道身影忽然划破虚空，出现在了冰灵老祖面前。
　　却是冰灵老祖的两位好友，雪魔老人与龙尊者。
　　“雪魔老弟，龙尊者！”
　　“你们两位可真是来得恰到好处啊！”
　　冰灵老祖看向两人，不动声色地将丹药塞进乾坤戒，然后颇有些幽怨地说道。
　　“啧！”
　　“我们现在出现才是正解！”
　　“老家伙，你晓得方才你差点儿得罪的那两位少女是何人不？”
　　龙尊者看向冰灵老祖，一脸幸灾乐祸的说道。
　　“是何人？”
　　“瞧你这样子，莫非她们二人在阳城的身份，相当尊贵不成？”
　　冰灵老祖疑惑地问道。
　　而听到龙尊者如此说，旁边的雪魔老人也是好奇。
　　他方才在萧炎未出现时准备现身相助，却是被龙尊者拉住，而这头老龙也是打哑谜不说实话，搞得他相当无奈。
　　如今马上要真相大白了，他自然是好奇得紧。
　　“你们说，整个阳城中，能称呼炎帝为炎叔，又让炎帝也不敢拂了决定的，又有几人？”
　　龙尊者抚须说道。
　　“嘶……”
　　闻言，两人顿时倒吸一口冷气。
　　冰灵老祖小心翼翼的试探道：“莫非，那两位是……”
　　雪魔老人接话：“阳帝的千金，阳城的小公主？？？”
　　龙尊者嗤笑一声：“你们两个老家伙还算没老糊涂！”
　　冰灵老祖与雪魔老人翻了翻白眼，但却并未反驳龙尊者。
　　见状，龙尊者又是一副陷入回忆的模样说道：“前番老祖遣我去阳城与阳帝换取丹药时，我曾远远见过这两位小公主一眼，当时她们不过才五品至尊，这才不到十五年，她们就已是准天至尊了，真是令人羡慕啊！”
　　“啧啧！”
　　“冰灵老哥也是运气好啊！”
　　“方才若是真的打伤了那两位小祖宗。”
　　“怕是今日之后，这大千世界就再也没有冰灵大陆了吧？”
　　雪魔老人笑道。
　　“这倒是可能性不大！”
　　龙尊者摇了摇头。
　　“哦？”
　　“龙尊者的意思是，因为冰灵老哥那冰灵碑中的女子残魂原故？”
　　雪魔老人问道。
　　“当然不是！”
　　“我的意思是，冰灵老头儿这点儿手段，根本就伤不到那两位小姑奶奶。”
　　“人家随手都能拿出圣品绝世圣物来。”
　　“他冰灵族举族卖了，能换一件绝世圣物吗？”
　　龙尊者一脸不屑地说道。
　　“我……”
　　冰灵老祖只感觉自己心里又好受又难受……
　　……
　　武境！
　　萧炎一行人不消片刻便是赶了回来。
　　此时，武境中人尽散去，只余下陈阳几人还有天玄大陆上的一些人。
　　“刷！”
　　空间裂缝直接开到厅内，萧炎等人迈步而出。
　　而绫清竹林青檀等人几乎一眼就看到了林动背上的石碑。
　　“爹！”
　　陈祺欢快的喊了一声，然后迈着俏生生的步伐掠到陈阳面前，接着便是开始讲述方才发生的一些事情。
　　说到最后，陈祺悄悄凑近陈阳，用只有两人才能听到的声音讲了自己的计划。
　　陈阳闻言，伸手轻轻敲了敲小丫头的额头，一脸宠溺地笑着：“你这丫头，没大没小。”
　　“嘻嘻！”陈祺露出欢快笑容，然后便是去找彩鳞与小医仙她们去了。
　　看到陈阳与陈祺交流结束，与绫清竹等人说完的林动上前来到陈阳跟前，躬身一礼：“多谢陈兄！”
　　陈阳这一次，坦然受了这一礼，然后便是挥手将林动扶起。
　　“林兄，事不宜迟！”
　　“今日，便是使你与爱妻团聚吧！”
　　陈阳说道。
　　“嗯！”
　　林动重重地点了点头，然后又是拿出了那枚冰珠。
　　陈阳见状，从乾坤戒中取出一枚圆润的丹药，其上散发着温暖的气息，只是闻见，就让人灵魂一阵舒坦。
　　“将你手中冰珠与这丹药投入碑中！”
　　“应该只需三日，弟妹便可复活，而这冰灵碑，也将为弟妹所掌管！”
　　陈阳说道！
　　“嗯！”
　　林动颤抖着接过丹药，然后缓缓走到冰灵碑前，将丹药与冰珠递向冰灵碑。
　　看到这一幕，陈阳心中顿时有种让他虎躯一震的念头。
　　他生怕这个时候的林动忽然高呼一句：“复活吧，我的爱人！！！”
　　索性，林动只是个莽夫，但不是个傻逼。
　　随着丹药与冰珠一同投入石碑中，时间便是开始缓缓流逝起来。
　　……
　　眨眼间，两天半时间一晃而过。
　　因为陈阳说的是三天，所以林动此时并未着急，只是靠着冰灵碑回忆着与应欢欢相处时候的一幕幕。
　　忽然，他的耳边响起一阵清脆的琴声。
　　那琴声一开始如怨如慕，如泣如诉，但是渐渐的，琴声开始变得悠扬婉转，似是少女在倾诉自己的情愫一般。
　　而此时，倚着石碑的林动早已经泪流满面。
　　他痴痴的望着对面，那一头冰蓝色长发，盘膝而坐抚琴的倩影。
　　良久，林动的口中缓缓吐出几个嘶哑的字：
　　“欢欢……”
　　“欢迎回家！”

第448章 紫妍怀孕了！
　　没有人去打扰此时的两人。
　　但，有人欢喜也有人忧吧！
　　此刻的武境之中，就存着不止一个喜欢林动的女孩子。
　　比如说，林青檀。
　　“青檀姐，你是不是也喜欢林动哥啊？”
　　看向望着大厅，眼神怅然的林青檀，五个小辈凑到她跟前，笑着问道。
　　“我只是林动哥的妹妹！”
　　林青檀摇了摇头，但脸上的笑容却是出卖了她。
　　“这有什么嘛，又不是亲生的！”萧潇瞥了眼身边的陈逸，笑着说道。
　　“对啊！”
　　“炎叔与薰儿姨之前就是，你当哥，我当妹，后来变成小宝贝！”
　　“谁家年轻人不管自己的情郎叫哥哥呢！”
　　陈祺挽着林青檀的胳膊笑道。
　　“好啦，你们就不要瞎掺和了。”
　　“感情的问题，不是你说两句我说两句就能解决的！”
　　萧炎听到几个小家伙在这儿唠嗑儿，无奈地走过来说道。
　　“切！”
　　“炎叔你和林动哥就是活的太累。”
　　“你看我爹，喜欢哪个女孩子直接就抢回家里当老婆。”
　　“静姨现在不就沦陷了？”
　　陈祺环抱双手，一脸傲气的说道。
　　“呵！”
　　“你爹？”
　　“你爹要是真性情，我那小灵儿妹妹现在就不会整天像个望夫石一样了！”
　　萧炎翻了翻白眼，对于陈阳也是有些鄙视。
　　当然，他鄙视陈阳的同时，也是理解陈阳。
　　毕竟自家阳哥初来到斗气大陆，是勇叔救了他。
　　他要是真的去泡了勇叔的女儿……
　　这事儿，还得他自己想通才行。
　　“唉！”
　　“你们这些大人！”
　　“比我们这些小孩子还要别扭！”
　　陈祺摇了摇头，一副小大人的模样。
　　“你这丫头！”
　　萧炎笑了笑，伸手捏了捏自家女儿的小脸。
　　……
　　林动与应欢欢在厅中互诉衷肠，不过却并未持续太久。
　　大概只过了两个半小时，两人便是从厅中走出，然后走到陈阳跟前就准备齐齐拜下。
　　此时，陈阳正与萧炎林貂林炎四人打麻将。
　　林炎虽然莽撞一些，但是好歹也是个地至尊，学东西不慢。
　　陈阳与萧炎只是简单的教了教，两人立马就喜欢上了这个游戏。
　　在不允许作弊的情况下，萧炎直接一卷三，饶是陈阳，也是打不过这个出生在麻将世家的成都人。
　　“桀桀桀桀！”
　　“阳哥，没想到，你除了老婆没有我家薰儿好看之外，打麻将也不如我！”
　　“我终于又找到一个比你强的点了！”
　　萧炎笑得那叫一个开心。
　　“好了！”
　　陈阳摇了摇头，一语双关。
　　既是对萧炎那贱兮兮的笑的无奈，同时也挥手将携手准备跪拜的林动夫妇扶正。
　　“敢感谢的话，林兄你都说过了！”
　　“弟妹如今重获新生，正是值得高兴的时候，这些繁文缛节，对自己人我是最不喜欢了！”
　　陈阳看向两人说道。
　　“陈兄！”
　　“此番大恩，我不知该如何道谢！”
　　“若非你与萧兄出手，欢欢怕不知要在那冰冷石碑中等我多久……”
　　林动眼角还挂着泪痕，语气颇为激动。
　　一旁应欢欢抓住了他的大手，亦是对陈阳投去感激的目光。
　　“好了，别婆婆妈妈的！”
　　“赶紧来打麻将！”
　　“林炎那小子太笨了。”
　　“我教了他半天，他还是总是给萧炎放炮，结果这小子越玩儿越兴。”
　　“你上来，治治他！”
　　为了缓解这有些局促的氛围，陈阳直接把林动给拉过来让他一起打麻将。
　　殊不知，林动的脑子也比林炎好不到哪儿去。
　　但是今天，偏偏林动的运气就好得不得了。
　　“这……这个是不是叫胡了啊？”
　　“我这个，好像是胡了，对吧？”
　　“欢欢，清竹你们过来看，我这个是不是叫胡了？”
　　“哈哈哈……我胡了！”
　　……
　　又是两个半小时过去，萧炎一脸幽怨的看着陈阳。
　　“我说阳哥！”
　　“人家林兄今天与弟妹久别重逢，你好端端叫人家打麻将干什么？”
　　“我这会儿都输了三千至尊灵液了！”
　　萧炎看向陈阳，一脸牙疼的说道。
　　“你才输三千，我都输三万了好吗？”
　　“算了算了。”
　　“弟妹！”
　　“你赶紧把林兄带走！”
　　“我们啊，收拾收拾也要回阳城喽！”
　　陈阳赶紧起身，萧炎则是直接挥手将圣物级别的自动麻将桌收了起来。
　　阳哥有这好东西也不早说，不知道自己是四川人噻？
　　回去之后，就教大哥二哥还有爹学打麻将，桀桀桀……
　　萧炎暗自笑着，陈阳也没在意。
　　而林动一家子也赶紧起身挽留陈阳。
　　“出来够久了！”
　　“来日方长嘛！”
　　“你们若是空闲了，自可前来阳城。”
　　“走了，小玖，吞吞，小逸！”
　　陈阳拱手一笑，说走就走。
　　林动等人见挽留陈阳不得，便是再次拜谢。
　　“多谢陈阳大哥！”
　　“多谢萧炎大哥！”
　　应欢欢也是对着陈阳与萧炎躬身行礼。
　　“欢欢，若是空闲了一定要来阳城找我们玩儿哦！”
　　青鳞拉着应欢欢的手，笑着说道。
　　“等我突破到地至尊，就来找你们玩儿。”
　　应欢欢刚复活，就算有陈阳丹药的辅助，也只有一品至尊的实力。
　　毕竟那丹药，主要是用以孕养灵魂的。
　　“修炼的同时，也别忘了早点儿生个孩子给我们玩儿！”
　　“小玖她们一眨眼就长大了，都没什么玩儿的了。”
　　紫妍单手叉腰，另一只手倚着陈祺的肩膀，一脸豪迈的说道。
　　“紫妍姐！”应欢欢娇嗔一声，然后似是故意说道，“紫妍姐你还是自己努力吧。”
　　紫妍大大咧咧的笑了笑：“自己生的孩子哪儿有别人生的好玩儿，再说了，陈阳那家伙现在实力强的离谱，我跟他实力差距太大，怀孕的几率小的可怜！”
　　“还有这个说法的吗？”应欢欢有些不太懂。
　　“是这样的！”紫妍点了点头。
　　应欢欢闻言便是想着，自己是该早点儿给林动生个孩子，免得过些年两人实力越来越强，怀孕也越来越难。
　　……
　　告别之后，陈阳等人便是返回了阳城。
　　回去之后，众女便是再次开始了枯燥又乏味的修炼生活。
　　目前众女已然全都突破到了天至尊。
　　实力最强的小医仙、青鳞还有彩鳞，都已经是仙品后期。
　　云韵，雅妃，药灵，曹颖还有清衍静都是仙品初中期不等。
　　而紫妍因为陈阳为她规划了血脉进阶的步骤，目前还只停留在灵品后期。
　　不过，这一趟出去转转，回来也是该到了大千世界血脉的倒数第二次进化了。
　　“陈阳！”
　　“这一次进化之后，我是不是就能超越仙儿姐她们了！”
　　紫妍看向陈阳，笑着问道。
　　“当然！”
　　陈阳笑着伸手摸了摸紫妍的一头紫发。
　　这么多年了，她们两人的相处模式多半儿还是如同当初。
　　紫妍在平常的时候，更习惯直呼陈阳名字。
　　“呜……”
　　被陈阳摸摸头，紫妍舒坦的轻声嘤咛。
　　而陈阳则是照例对紫妍进行血脉进化前的全面检查。
　　然而，就在陈阳展开破妄金瞳瞧向她的小腹的时候，却是猛地虎躯一震。
　　感受着头顶手掌力度的变化，紫妍疑惑地睁开眼：“怎么了？”
　　陈阳没有说话，只是伸手拽过紫妍小手，手指搭在其手腕上，进行最原始的诊脉确认。
　　而随着脉象配合着破妄金瞳的再次确认，陈阳的脸上也是露出了欣喜的笑容。
　　他看着紫妍，再次伸手捏了捏她的小脸：“妍儿，你怀孕了……”
　　“什么？？？”紫妍猛地站起来，看着陈阳，又低头看了看自己的小腹，一脸的难以置信……

第449章 萧炎驾临火灵族！
　　“我怀孕了？那岂不是就不能和你做……呜惹……”
　　“你，你捂我嘴干嘛？”
　　陈阳看向像个小狮子一样的紫妍，心里一片妈卖批。
　　他原本以为，这丫头听到自己怀孕了肯定会很高兴。
　　没想到，这瓜女子一开口就是这话。
　　这要是说完整了，他号被封了怎么办？
　　“你给我住嘴吧你！”
　　陈阳瞪了她一眼，没好气的说道。
　　“我说的不是事实嘛……”
　　“你不是最喜欢我变小之后……呜呜呜……”
　　“你别又捂我嘴，我生气啦……”
　　紫妍缩着脖子，两只手点点点，嘟囔着说着，又被陈阳给禁言两个字。
　　“你都马上当妈的人了，给孩子听到多不好？”
　　陈阳无奈的伸手揉了揉她的紫毛，说道。
　　“唉！”
　　“怎么忽然就怀孕了呢？”
　　“我都没做好当妈的准备呢？”
　　“要不，你发动什么大神通，把这个孩子换到韵姐姐的肚子里面去呗？”
　　紫妍这会儿已经彻底变成了法外狂徒，疯狂在现实法律面前试探了。
　　“代孕是犯法的知道吗？”
　　陈阳伸手敲了一下她的小脑袋，说道。
　　“哎呦！”
　　“照你这么说，打老婆也是犯法的呢。”
　　“而且我还是孕妇，你罪加一等。”
　　紫妍双手叉腰，奶凶奶凶的。
　　“嗨，你别说，你还真别说……”
　　陈阳伸手揉了揉紫妍的小脑袋，然后便是拉着她坐下，仔细的给她检查。
　　紫妍跟陈阳小闹过后，就没有再说什么不喜欢怀孕之类的话了。
　　“哎呀！”
　　“这喜事盈门的女人的话是真不能随便听啊！”
　　“应欢欢这家伙，刚说让我自己生一个，我就怀孕了。”
　　“她这嘴巴，修理了什么影响因果的绝世神通了吧？”
　　紫妍忽然哎呀一声，却是想到了前几日在武境分别时应欢欢说过的话。
　　“哈哈哈！”
　　“林动这小子找老婆倒是很有眼光啊，这下倒是欠了他一个人情了！”
　　到了他这个境界，怀孕这件事就是个他都无法掌握的玄学问题。
　　这一次能够蹭到应欢欢的喜气，也算是一种欠人情了。
　　“切！”
　　“那是本姑娘这块儿地好，跟她应欢欢有什么关系！”
　　紫妍翻了翻白眼，依旧是语出惊人。
　　“我求你了姑奶奶！”
　　“咱们能不能别带坏孩子了！”
　　陈阳这一次倒是没去捂紫妍的嘴，毕竟说的也没什么可封点，但是他害怕这丫头趁他不在的时候语出惊人啊！
　　“好好好，我不说了！”
　　“哼！”
　　“你这家伙，又欺负我~~~”
　　紫妍看向陈阳，声音悠扬婉转，竟是有些魅惑之意。
　　“呵！”
　　“你区区一个灵品天至尊的龙凰，也想诱惑本帝，简直是开玩笑！”
　　陈阳伸手捏了捏紫妍的小脸，一脸不屑的说道。
　　“那……这样呢？”
　　紫妍说着，身形缓缓缩小，身上衣服也是越来越少。
　　“嘶……”
　　“大胆妖孽，竟然敢乱我道心！”
　　“看我拿你！”
　　玄幻世界，惟一不需要担心的，就是怀孕早期还可以**。
　　……
　　两个半时辰后，陈阳检查了一下孩子，发现没有任何问题之后，便是揽着又变回了大人模样的紫妍睡了过去！
　　次日，当一众人得知紫妍怀孕的消息的时候，他们这些人小范围内又是狠狠的开心了一波。
　　当然，最开心的还要数烛坤。
　　多少年了，他老龙皇终于要有外孙了。
　　如今烛坤这一批老人，基本上也都是迈入了天至尊领域。
　　天赋与气运皆强大者，如烛坤萧玄之流，已然踏入了仙品天至尊后期。
　　剩下的也都进境不错，仙品初中期，灵品初中后期，地至尊大圆满的都有。
　　最开始飞升大千世界的五十个斗帝，除了飞升到魔域，如今在陈阳的暗中授意和帮助下已经混到了域外邪族护法的五个魂族人之外，余下的四十五，也不是全都成为天至尊的。
　　天赋这东西，到了一定层次那就是被限死了。
　　剩下的，就需要慢慢用时间去磨了。
　　如炎烬青仙子这些，也就地至尊大圆满。
　　但是可以预见的是，这些人有生之年，成为天至尊还是没问题的。
　　就如同那冰灵族的冰灵老祖一样。
　　当然，除了这些人之外，也有一些后来居上的。
　　比如说林修崖等年轻一辈的天才。
　　除了陈阳等人之外，斗气大陆上年轻一辈的天才中，目前就数林修崖实力最强，已然突破到了天至尊。
　　剩下的也在往上冲。
　　可以预见，接下来的岁月中，年轻一辈的崛起，会逐渐超越老一辈的强者的。
　　……
　　“阳哥！”
　　“紫妍！”
　　“恭喜啊！”
　　萧炎看向陈阳与紫妍，笑着说道。
　　“你要不跟薰儿再生一个呗？”
　　“给我孩子做伴儿多好！”
　　紫妍笑道。
　　“额……”
　　“这个不是随便就能怀上的啊！”
　　实际上，他们这些年也没有做任何的避孕措施。
　　但就是怀不上。
　　毕竟早就已经完成了生命蜕变，除了一些欲望，比如说睡觉与吃饭之外，剩下的早就与普通人不同了。
　　孕育生命，自然是个极为困难的事情。
　　“得！”
　　“看来只有我一个龙，将这只小龙凰人给生下来了！”
　　紫妍叹了口气，又是惹得陈阳给了她一个脑瓜崩。
　　“嘻嘻……”
　　紫妍终究还是那个紫妍，一点儿都没有伤神的。
　　而小医仙她们在知道紫妍怀孕之后，顿时也是凑了过来关心挂念。
　　数十年的相处，众人早就是一家人了，也没有什么宫斗不宫斗的。
　　“紫妍姐，怀孕，是什么感觉啊？”
　　曹颖好奇的看向紫妍问道。
　　“就……”
　　“感觉自己不能跟夫君做……呜惹！”
　　“陈阳，你给我弄了什么？”
　　“为什么我说不出这番完整的话来了？？？”
　　紫妍转过头等着与萧炎交谈的陈阳，大喊道。
　　“给你加点儿禁言buff，免得你瞎说！”
　　陈阳翻了翻白眼，他就知道这丫头说话会语出惊人的！
　　“啊……”
　　“你这个大坏蛋……”
　　……
　　又是一番玩闹，竹林中就是一片欢声笑语。
　　接下来几日，陈阳几个炼药师凑到一块儿，给紫妍设计了最好的养胎计划。
　　而紫妍现在怀孕无法进化血脉，就只能等到之后了！
　　在搞定了这些之后。
　　萧炎也是按捺不住了。
　　这一日，他来找到陈阳，说了自己的想法：
　　“火灵族？”
　　“行吧！”
　　“不过依旧是先礼后兵！”
　　“这是我随手炼制的一件圣品绝世圣物，还有三枚圣品丹药。”
　　“回头记得还我十倍就成！”
　　陈阳很随意的将东西递给萧炎，说道！
　　“我还你大爷！”
　　“老子以后还你一坨狗屎！”
　　“傻逼！”
　　萧炎骂骂咧咧的夺过陈阳手中的东西，头也不回的就离开了。
　　“你才是傻逼，草！”
　　陈阳隔空骂了回去，却是发现萧炎已然离开了。
　　“得！”
　　“这小子没听见！”
　　陈阳无奈的摇了摇头，这一波，骂道空气了！
　　而离开阳城的萧炎乐呵呵的，一路疾驰到火灵族的火灵大陆上，释放出自己的气息：
　　“阳城萧炎，欲与火灵族交易神火，还请火灵族老祖，现身一见……”

第450章 火灵老祖：做一个违背祖宗的决定！
　　火灵族祖地，此刻火灵老祖正在参悟族内那朵传承了数万年的神火，但仍旧不得其中奥妙。
　　火灵族作为大千世界的古老种族之一，本族基本上全部都是修炼的火系灵力，这数万年的时间传下来，族内的异火少的不说，数百朵还是有的。
　　然而，纵使异火数量繁多，但那其余所有的异火加起来，也不如眼前他这朵只有初代先祖掌控过的异火——灵焱！
　　这火灵族的灵，便是从这灵焱的灵字而来。
　　结果数万年过去了，火灵族无论诞生多少惊才绝艳之辈，也无法掌控这朵火焰。
　　他身为火灵族老祖，也活了上万年了，但是依旧无法参透其中奥妙。
　　“唉！”
　　火灵族老祖正在叹息，忽然，耳边响起了萧炎的声音。
　　“阳城的？”
　　“萧炎？”
　　“莫非是阳帝的那位挚友炎帝？”
　　“我的天……”
　　火灵族老祖闻言，当即一个闪身消失在祖地，不敢有丝毫的怠慢。
　　二十多年前，他也曾前往阳城参加拍卖会，远远见过那炎帝一眼，也知晓炎帝与阳帝关系很不一般。
　　如今却是没想到，这位炎帝竟然直接来到他们火灵族了。
　　“老夫怠慢，还请炎帝恕罪！”
　　火灵老祖人未至，声先到。
　　萧炎前方只感觉一团炽热出现，接着便看到一个红袍红发老者闪出，对着他躬身行礼。
　　“老祖客气，冒然造访，是萧某打搅到老祖清修才是。”
　　萧炎拱手与火灵老祖还礼，礼数不差半分。
　　“久闻炎帝大名，二十多年前匆匆一瞥，不想再见之日，炎帝修为，老夫已看不透也。”
　　火灵老祖瞧见萧炎客气，急忙一个马屁拍上，直夸萧炎修为大有精进。
　　“老祖过誉！”
　　萧炎微笑道。
　　“此地不宜交流，还请炎帝入寒舍就坐，好让老夫以尽地主之谊啊！”
　　火灵老祖笑着说道。
　　“老祖请！”
　　“炎帝请！”
　　双方寒暄两句，萧炎便是在火灵老祖的带领下来到了火灵的火神殿中。
　　“不知炎帝可否喜欢热闹，若嫌老夫与炎弟枯坐无聊，老夫可唤族内余者前来，他们可是对炎帝仰慕久矣！”
　　火灵老祖看向萧炎，笑着问道。
　　“入乡随俗，便以老祖意见就可！”
　　萧炎微微一笑，没有拂了火灵老祖的颜面。
　　“多谢炎帝。”
　　火灵老祖闻言大喜，旋即转身使人换来了火灵族如今的族长还有几位长老以及族内年轻一辈的天骄。
　　当然，说是天骄，实际上百岁年纪也未曾突破地至尊，甚至都不到至尊后期。
　　但这样的实力，放到大千世界已然算是小天骄了。
　　很快，火神殿中便是有人涌入，萧炎举目望去，发现这些人修炼的全都是火系灵力，多数体内都有一朵或数朵异火，简直豪横无比。
　　“见过炎帝！”
　　进门者纷纷上前，与萧炎见礼。
　　萧炎观之，人群中最强者，勉强踏入灵品天至尊，年轻一辈最弱的只有三品至尊，但年龄目测至少都已经七八十了。
　　“炎帝，请饮此茶！”等到人齐，火灵老祖吩咐人上茶后，对着萧炎说道。
　　“请！”
　　“请！”
　　饮过茶后，萧炎照例夸了两句，便是开始讲正事了。
　　“前番，萧某偶然闻得火灵族有一朵圣品圣物级别的异火，所以想与贵族换之，不知老祖可否割爱？”
　　萧炎看了一圈在场之人，掌握最强火焰的，不过就是火灵老祖体内的一朵准绝世圣物级别的异火，都没有他这些年收集到的异火强大。
　　所以这圣品绝世圣物级别的异火，绝对没有被火灵族人炼化。
　　“这……”
　　火灵老祖知道萧炎是来交易异火的，但是他却没想到，对方是冲着他们火灵族的镇族神火来的。
　　“如何？”
　　“莫非，这火已经被贵族之人炼化了不成？”
　　萧炎说道。
　　“没有没有！”
　　“那火，除了先祖曾经掌控过之外，如今在我族放置了数万年，都未曾有人能够参透，更别说掌控了！”
　　“只是，这火乃是我族传承之火，火灵族之名便是因其而生。”
　　“老夫实在是……”
　　火灵老祖不想忤逆了萧炎，但是这火又的确不适合用来做交易。
　　“老祖！”
　　“明珠蒙尘，未免有些过于可惜！”
　　“一朵绝世神火放在那里若无人使用，便是死物罢了！”
　　“而且你们无有人能使用，也无法作为战斗力存在。”
　　“本帝愿以圣品绝世圣物一件，并以三枚圣品丹药作为交换。”
　　“不知，阁下愿否？”
　　萧炎知道，这个世界上没有不能卖的东西，有的话，只是出的钱不够多，出的东西不够有吸引力罢了。
　　“圣……圣品……绝世圣物？？？”
　　火灵老祖闻言都傻了。
　　他们火灵族当年最巅峰的时候，可都没有圣品的绝世圣物啊！
　　“便是此物！”
　　萧炎说着，从纳戒中取出一口纹着九条五爪金龙的赤色钟罩。
　　“阳哥这家伙，恶趣味十足！”
　　萧炎看着手中的钟罩，暗自嘀咕着。
　　“此罩名为九龙神火罩，乃是火系圣物。”
　　“其内火焰强度，不下于一般仙品异火！”
　　“若是由灵品天至尊催动，足以困杀一般的仙品天至尊！”
　　“不知老祖，以为如何？”
　　这火罩的能力萧炎自然是清楚的，来时的路上他就试过，对他来说的话，只能说聊胜于无吧。
　　但是，这玩意儿对于一般的天至尊，哪怕是圣品天至尊来说也是极好的东西，对于火灵族来说就更别说了，简直就是天生为他们量身打造的镇族圣物。
　　至于名字，陈阳也没告诉他这东西叫啥，他瞎几把编的。
　　只希望，正版的九龙神火罩听到了别生气就行。
　　“这……”
　　“这东西简直就是……”
　　“简直就是……”
　　火灵族一个长老看向那九龙神火罩，激动地话都说不利索了。
　　“为你们火灵族量身打造的是吧？”
　　萧炎看向这位火灵族长老，笑着说道。
　　“不……不好意思！”
　　“在下失言！”
　　“还请炎帝恕罪！”
　　火灵族长老急忙起身道歉。
　　“没什么！”
　　萧炎笑了笑，又看向了火灵老祖。
　　火灵老祖此时还在纠结。
　　但是，很快他就不用纠结了。
　　一众火灵族的长老，还有那位初入天至尊的族长看到火灵老祖纠结，急忙劝说道：
　　“老祖！”
　　“那灵焱数万年我们都未曾参透，便是证明这火与我们无缘！”
　　“但是此刻，有更大的机缘摆在我们眼前呐！”
　　“还请老祖尽快决定！”
　　“还请老祖，仔细斟酌！”
　　“……”
　　一群人劝说着，火灵老祖很快就妥协了。
　　只见他闭上眼睛进行了长达两秒半的思考之后，又是睁开眼睛看向萧炎：
　　“也罢，今日老夫便是做这个违背祖宗的决定吧！”
　　“这火，炎帝拿去！”
　　火灵老祖看向萧炎，一脸决绝的说道。
　　“既如此，那便多谢老祖了！”
　　萧炎笑道，然后便是将九龙神火罩扔向了火灵老祖，接着那三枚圣品丹药也是奉上。
　　火灵老祖颤抖着接下丹药与圣物，然后起身对着萧炎说道：
　　“炎帝，请随我去取那灵焱吧！”
　　“请！”
　　“请……”

第451章 秦天造访！
　　萧炎随着火灵老祖，一路来到火灵族祖地。
　　越往深处走，萧炎愈发能感觉到空气中的炙热。
　　不过，这炙热对于如今的萧炎来说，已经完全构不成威胁，甚至身处此处，萧炎颇有种龙入大海的爽感。
　　前头，带路的火灵老祖瞧见萧炎状态，不由得心生佩服。
　　他们火灵族这祖地，乃是当年火灵老祖布下，又在数万年时间的发展中逐渐被他们这些后辈们加强。
　　寻常圣品天至尊到了此处，都要暗自运起灵力抵挡，而这位炎帝却是一脸舒爽。
　　“敢问炎帝，您与本族交换这异火，是阳帝想要用来提升炼药术，还是炎帝您所用？”火灵老祖走着走着，忽然问道。
　　“实不相瞒，此火乃是我所用！”萧炎也没什么可瞒着的，“我所修炼的功法，可以通过吞噬天地间的特殊火焰不断变强，这些年，阳哥也是为我收集到了许多珍稀异火，目前我吞噬寻常异火已然没有多大用处，听闻火灵族的神火，这才扯下面皮讨要。”
　　火灵老祖闻言顿时惊奇，大千世界虽奇异无比，但是能够吞噬特殊火焰不断变强的功法还是少见。
　　哪怕他们火灵族之人掌控异火，也只是用以增强战力，直接变强，还是需要吞噬蕴含灵气的存在的。
　　异火中那般狂暴的力量，可无法直接炼化用以增强实力。
　　“炎帝惊才绝艳，竟然能创出如此神奇之功法，真是让人感到吃惊！”火灵老祖惊叹道。
　　萧炎闻言微微一笑，不置可否。
　　他所修炼的《焚诀》，据陀舍古帝所言，并非他所创造。
　　阳哥也说了，这般神奇的功法，应该是来自于更高级的位面。
　　但是究竟是来自于大千世界，亦或者比大千世界更高级的位面，萧炎就不得而知了。
　　反正，在大千世界这些年，他是没有从哪儿听说过，这几百万年间，有通过吞噬异火不断变强的存在。
　　两人闲聊间，很快来到一座火山口。
　　火灵老祖双手结印，便见到火山口中的熔浆缓缓消失，渐渐露出了中央的一座拖着一朵青色火焰的莲台。
　　“这火……倒是与我第一次吞噬的青莲地心火像极了！”
　　萧炎心中暗自沉吟。
　　“炎帝！”
　　“此火便是我火灵族镇族神火——灵焱！”
　　“我族对外宣称，此火为圣品绝世圣物级，但是这火经过数万年的孕养，可能早就超越了那般品级。”
　　“炎帝若是要吞噬而非掌控，恐怕需要废很大一番功夫的！”
　　火灵老祖说道。
　　“多谢老祖相告，不过，区区一朵异火而已，问题不大！”
　　萧炎微微一笑，然后抬手一挥，那火焰连带着莲台，便是出现在了萧炎掌心。
　　神奇的是，随着那莲台飞入萧炎掌心的刹那，莲台之上的灵焱，竟然异常的雀跃，不断地冲着萧炎释放着善意。
　　很明显，这朵灵焱早就已经有了自己的灵智，而且绝对不低。
　　“哈哈哈！”
　　“老祖，看来这灵焱与本帝有缘的很呐！”
　　萧炎大笑道。
　　火灵老祖也是吃惊：“先祖如何老夫不知，但自从我成为火灵族老祖之后，这数千年间，就从未见过神火有如此反应。”
　　“莫非，这神火等了数万年，就是在等炎帝不成？”
　　萧炎微微一笑，装做不好意思道：“惭愧！”
　　火灵老祖急忙摇头：“此火日后能够跟随炎帝，也是它的福气，我火灵族能够得到阳帝赐下圣物丹药，已然是血赚了！”
　　萧炎笑着点点头：“此间事了，我也就不多留了，谢礼是谢礼，东西是东西，算本帝欠火灵族一个人情，日后火灵族但有危机，可捏碎此珠，本帝自会前来相救！”
　　说着，萧炎凝聚了一枚火珠递给了火灵老祖。
　　“炎帝既忙，那老夫便不强留炎帝了！”
　　“日后炎帝但有差遣，火灵族必然鼎力相助！”
　　火灵老祖也是很上道。
　　让炎帝欠自己人情，哪儿有跟着炎帝混有前途啊？
　　这要是抱紧了这位的大腿，日后说不定他火灵族也有恢复数万年前荣光的一日呢。
　　“本帝记下了！”
　　“告辞！”
　　“恭送炎帝！”
　　……
　　得了异火后，萧炎便是直接撕开虚空返回了极北之地的阳城。
　　到了阳城后，萧炎照例先是去见了陈阳，汇报了相关事宜。
　　听完萧炎所讲之后，陈阳点了点头。
　　这一次的火灵族倒是识时务。
　　不过细想之下倒也正常。
　　如今陈阳声名在大千世界早已传开，寻常势力巴结都来不及，怎么会忤逆？
　　更何况去的还是萧炎这个阳城二号人物。
　　“对了，那火罩你给取了个什么名字？”陈阳看向萧炎，好奇地问道。
　　“你说呢？”萧炎没好气地翻了翻白眼。
　　“嘿嘿，我就知道，所以我炼制的时候特地照着九龙神火罩的样子做的。”陈阳嘿嘿一笑说道。
　　“除了那玩意儿，你还炼制了些啥？”萧炎问道。
　　“各种经典的都有吧，你大侄女那杆枪，我就给取名叫弑神枪！”陈阳说道。
　　“阳哥，这因果这么大，你能扛得住了？”萧炎嘴角撇了撇说道。
　　九龙神火罩，只是个普通先天灵宝，而且其拥有者太乙真人也不是什么超级大能。
　　但这弑神枪……
　　“放心吧，青萍剑在我手，还怕什么弑神枪啊！”
　　陈阳无所谓地摆了摆手。
　　“额……”
　　“你给你的剑取名叫青萍剑？”
　　“你咋不叫诛仙四剑呢？”
　　萧炎额了一声，这陈阳，胆子是大哈！
　　“因为他本来就叫青萍剑好吧？”
　　陈阳掏出青萍剑说道。
　　“得得得！”
　　“咱们这穷乡僻壤的，人家通天教主也管不着。”
　　“再说了，这世间有没有咱们华夏的神话体系都不好说呢。”
　　“我啊，还是去炼化我的异火吧！”
　　萧炎摇了摇头，转身去了竹林深处，坐到他专属的闭关场所准备炼化异火。
　　这一次炼化的这朵异火挺强，所以萧炎并未回自己家，呆在陈阳这儿，安全系数高一些。
　　……
　　接下来一年的时间里，萧炎一直都在炼化异火。
　　这天，陈阳在竹林中正陪着紫妍做胎教呢，竹林外传来了九玄金雷龙烛萱的声音。
　　如今的烛萱，也早就踏入了仙品行列，实力比药老还强一线。
　　身为九玄金雷化形，其天赋自不用多说，也就是真龙帝没有发现，不然的话高低得求着陈阳让烛萱加入龙族。
　　“主人！”
　　“有一名为秦天的男子求见！”
　　烛萱说道。
　　“秦天？”
　　“嗯……”
　　“算算时间，他也该回来了！”
　　“不过没想到，竟是他主动来找我的。”
　　陈阳暗自沉吟。
　　“夫君，这秦天是？”
　　紫妍旁边，小医仙看向陈阳问道。
　　“是一个猛人！”
　　“走吧，我们去看看！”
　　陈阳起身，伸手揉了揉紫妍的一头紫发，说道。
　　“好！”
　　小医仙与紫妍点了点头，便是随着陈阳朝着竹林外去了……

第452章 秦天：请阳帝为我大千宫宫主！
　　“这个秦天，乃是大千宫的首席长老，同样也是大千宫诛魔师体系中惟一的一位诛魔王！”
　　“而他所在的大千宫，其实也不是一种独立的势力，而是一种类似于当年咱们阳盟的那种联盟性质的组织。”
　　“其作用，便是专门用来对付域外邪族！”
　　前往太极殿的路上，陈阳对着身边二女解释着。
　　“这么说，这个大千宫，还是个好势力了？”
　　因为域外邪族困住斗气大陆多年，甚至还屠杀了大千世界无数斗帝，所以小医仙与紫妍对域外邪族是深恶痛绝。
　　而且，这个名字一听就不是什么好东西啊！
　　“算得上是个大公无私存在吧。”
　　“若非有大千宫在，以人类总是喜欢内斗的性子，这大千世界怕是早就沦为域外邪族的地盘儿了！”
　　陈阳摇了摇头，对那未曾谋面的不朽大帝也是甚为佩服。
　　不是所有人，都能够舍下挚爱亲朋，以自身镇压天邪神四万九千年的！
　　“也不知道这位大千宫首席长老来阳城所为何事……”
　　小医仙嘀咕着。
　　“马上就知道了！”
　　……
　　此时！
　　太极殿中，秦天正与萧玄等人对坐。
　　此时的秦天，看到眼前众人是极为震惊的。
　　一个新生势力，发展不到三十年间的新生势力，竟然已经孕育出如此之多的天至尊，简直是令人难以置信。
　　更别说，这阳城中还有一位堪比当年不朽大帝存在的阳帝。
　　“秦兄且稍候片刻。”
　　“烛萱已经前往请阳帝前来了。”
　　“不过，秦兄想要见萧炎的想法怕是要落空了！”
　　“萧炎去年得了火灵族神火，已经闭关一年之久，想必短时间内不会出关的。”
　　萧玄看着秦天，笑着说道。
　　秦天虽是圣品天至尊后期，实力在大千世界都能排进前十，但是萧玄却并未称呼其前辈。
　　一者，萧玄自己也活了一千多年了，是个老东西了。
　　再者，以阳城如今的体量而言，萧玄可以讲，自己站在实力的地位出发同秦天讲话。
　　“竟是见不到炎弟吗？”
　　“倒是有些可惜！”
　　秦天摇了摇头，叹息道。
　　“秦兄！”
　　“方才内府有事，有失远迎，还请见谅啊！”
　　就在这时，一道萧玄等人熟悉的声音在太极殿外响起。
　　紧接着，门口便是传来了一声尖细的声音：
　　“阳帝陛下驾到！”
　　陈阳这边儿，带着小医仙与紫妍正准备迈过丹陛，就被这声音给吓了一跳。
　　“卧槽！”
　　“谁这是……”
　　陈阳心中暗骂，转头看向发出声音之人，就看到了一个熟悉又陌生的人影。
　　“卧槽！”
　　“白牙！”
　　看向那一副太监打扮，手中还握着一浮尘的不知道多少翼黑蛇皇，陈阳都惊呆了。
　　“陛下！”
　　“萧玄长老等与秦天先生在殿内叙着呢。”
　　白牙一副曹公公附体的样子，对着陈阳谄媚地说道。
　　“算了！”
　　“你就这样吧！”
　　“回头我让萧炎给你安排一下！”
　　“给你炼个还阳丹什么的。”
　　陈阳看了眼白牙，无奈地说道。
　　“陛下。”
　　“老奴这些年早就习惯了这样了。”
　　“而且，老奴感觉没了那烦恼根呐，修炼的速度都快了不少呢。”
　　白牙冲着陈阳笑道。
　　“好吧好吧，你乐意就行！”
　　陈阳摇了摇头，然后带着小医仙与紫妍从白牙身边走过，迈入大殿之中。
　　此刻，殿内秦天等人早已起身，等着陈阳入内。
　　随着霞光裹着陈阳从殿外走进，秦天一时间都有些恍惚。
　　他仿佛看到了，那矗立在大千宫中的不朽大帝的雕像活过来了一般。
　　“阳帝！”
　　萧玄等人拱手行礼。
　　“大千宫秦天，见过阳帝！”
　　秦天也是看向陈阳，恭敬行礼。
　　陈阳闻言点了点头，眼眸中忽然金色光芒闪烁，将秦天看了个透彻。
　　而当他在秦天的灵魂深处看到一颗心魔种子，顿时不屑一笑。
　　“初次见面，本帝也没什么东西可送秦兄的，便是先为秦兄解决一桩麻烦吧！”
　　说完，陈阳对着秦天伸手一点。
　　只见一缕青色剑光自陈阳手中窜出，转瞬便是出现在了秦天额前。
　　秦天根本来不及反应，只能绝望地看着这缕剑光穿过自己的眉心，然后穿透了自己的脑袋。
　　然而，预想中死亡来临的感觉并未出现。
　　反倒是秦天感觉自己仿佛解除了什么枷锁一般，灵台都是格外清明了起来。
　　反应过来后，秦天看向陈阳，小心翼翼地问道：“阳帝方才，是为我斩去了什么邪恶之物吗？”
　　陈阳笑了笑，一步迈出坐在上首王座之上，然后看向秦天说道：“秦兄是刚从魔域回来的吧？”
　　秦天点了点头，这事虽不是人尽皆知，但大千世界顶尖强者也都知道，并没什么可瞒的！
　　“秦兄可接触过那心之魔帝？”陈阳继续问道。
　　秦天闻言，下意识地又点了一下头，然后猛地愣在原地：“阳帝您是说，我被那心之魔帝，种下了心魔？？？”
　　陈阳轻轻颔首：“是一粒心魔种子，这东西平时根本无法察觉，但若是到了与域外邪族决战的关键一刻，那心魔种子爆发……”
　　“我可能，就成为大千世界的罪人了！！！”秦天一脸后怕的嘀咕着。
　　“放心吧，那心魔种子已被我一剑斩之，顺带着将那心之魔帝也打成了重伤，若非有恐怖机缘，五百年之内，他绝对无法恢复圆满！”陈阳笑道。
　　“秦天，多谢阳帝。”秦天闻言，纳头便拜，却是发现自己连腰都弯不下去。
　　“秦兄见外了！”陈阳又是摆了摆手，然后问道，“秦兄孤身一人来我阳城，也并非是为了说这两句谢谢的。”
　　“你有什么事，尽可言说便是！”
　　秦天闻言，也是将感谢的仪式稍微往后了一些，当务之急，还是正事要紧。
　　“阳帝自下位面飞升而来，对我大千世界局势可能不太明了！”
　　“我所在的大千宫，那是四万八千多年前，不朽大帝所创！”
　　“其宗旨，便是集结大千世界力量，抵挡域外邪族。”
　　“大千宫传承数万年，除了当初以自身镇压天邪神的不朽大帝之外，便再无宫主！”
　　“如今，阳帝您超越圣品，已然成为大千世界最强之人！”
　　“秦某想请阳帝，为我大千宫第二任宫主，率领我等抵挡域外邪族。”
　　“不知阳帝，意下如何？”
　　秦天看着陈阳，一脸认真地问道……

第453章 周元：嗯？谁在骂我？
　　“啊？”
　　闻听秦天所言，殿中众人略有意外，不过却并不觉得陈阳配不上这个位置。
　　自斗气大陆以来，他们便是跟随陈阳一路行来。
　　当年，他们中这些人或许对陈阳有过短暂的质疑。
　　但是后来却是证明，是他们目光狭隘，坐井观天了。
　　陈阳的实力与眼界，早就超越了他们的认知范围。
　　在萧玄等一众人看来，别说是让陈阳担任这大千宫的宫主，就算是做这大千世界的共主，那也不是不行！
　　不过，这件事情他们做不了主，最终还得是陈阳拿主意。
　　众人于是瞧向陈阳，等待着他做出决定。
　　陈阳这边，沉默了几秒之后，却是忽然抬手对着太极殿大门一挥手。
　　“刷！”
　　太极殿大门缓缓关闭，殿内忽然暗沉了下来。
　　“此间众人皆为我之心腹，本帝便是说一些关起门来的话！”
　　“秦兄为大千宫诛魔王，便是应当知道，域外邪族的实力，比之大千世界强悍许多！”
　　“当年大千世界更是被其侵占一半儿，化为魔域！”
　　“只是因为位面法则的原因，使得邪族的力量无法在大千世界完全发挥！”
　　“也正是因为如此，四万八千多年前，不朽大帝才能以自身镇压天邪神，如此这才给了大千世界喘息之机！”
　　“然而，随着时间的推移，天邪神在这些年间，也是不断发展渗透，大千世界的世界法则对其的威胁，已然是微乎其微。”
　　“等到下一次大千盟约，其势必脱困而出，而以此刻大千世界的力量，就算加上我，也无法说能够彻底灭杀天邪神！”
　　“总不能，让本帝也如同不朽大帝一样，以自身性命再镇压天邪神四万九千年？”
　　“那不现实！”
　　陈阳摆了摆手，淡淡的说道。
　　“阳帝所言，秦某自然晓得！”
　　“只是在天邪神彻底脱困之前，大千世界也时刻遭受着域外邪族的侵扰。”
　　“如今大千世界人心涣散，各族为了一己之私勾心斗角，秦某害怕，用不到下一次大千盟约，大千世界便是自己分崩离析了！”
　　秦天叹息道。
　　“所以，你才让我站出来，统领大千宫，将大千世界强者镇住，使得他们团结一致？”
　　陈阳笑着说道。
　　“是！”
　　秦天老老实实的点头。
　　“秦兄！”
　　“温室里，是长不出参天大树的！”
　　“各族的竞争，又何尝不是在不断的优胜劣汰！”
　　“若是将大千世界的所有天骄全部拢到一个笼子里，纵然能够将他们培养成圣品天至尊，但永远也无法诞生一个能够在苍穹榜上书写下自己完整姓名的人。”
　　陈阳说道。
　　“阳帝……”
　　“您……您的意思是，要让大千世界，诞生一个能够在苍穹榜上写下全名的人？”
　　“那岂不是……”
　　秦天顿时激动万分。
　　“是！”
　　“若是有这样一个人，那所谓的天邪神，也不过冢中枯骨而已！”
　　“再者，话又说回来。”
　　“你想让本帝去统领大千宫，目的不过是为了拢聚大千世界强者而已。”
　　“而本帝如今只需振臂一呼，莫非不能让大千世界诸强者齐聚一心？”
　　“前线，需要有前线的动作。”
　　“而重要的是后方，是那个，可以决定最终胜局，可以彻底终结一切的人！”
　　“我们与域外邪族斗了四万八千多年，虽然不怕再斗四万八千年。”
　　“但……”
　　“这一切，终究是要有个结果的！”
　　陈阳看向秦天，笑着讲道。
　　秦天闻言，沉默良久。
　　陈阳也没说什么，让他自己去消化心中的想法。
　　一直过了两分半钟，秦天才缓缓看向陈阳，面色舒展：“阳帝，这个能够毕其一役之人，会是您吗？”
　　陈阳笑了笑，没有点头也没有摇头，而是那些最让人厌的谜语人一样说道：“或许会是我，也或许会是别人。”
　　“但绝对不可能是现在的我！”
　　秦天迷茫，殿中众人也没听懂。
　　陈阳摇了摇头，继续说道：“大千宫的宫主，我来当不合适，现在大千宫也不适合有宫主！”
　　“等再过个几百年，我给你推荐一个相当合适的人选，到时候，你一定会觉得他是个合格的宫主的！”
　　秦天笑着点了点头：
　　“我明白了！”
　　“今日至此，本欲请阳帝为大千宫宫主，带领大千世界向前！”
　　“却是没想到，秦某自己反倒得了巨大的好处！”
　　“而且阳帝方才一言，也让秦某茅塞顿开！”
　　“回去之后，秦某会继续带领大千宫的诛魔师在前线与域外邪族征战。”
　　“而后方……”
　　“便是让大千世界的天骄们自己努力吧！”
　　陈阳起身，大手一挥将
　　“这个时代的气运，已经凝聚了四万八千多年了！”
　　“凭借着这些气运，还有大千世界冥冥之中的眷顾，一定能造就出终结这个混乱时代的人的！”
　　“阳城这边，也会拿出一些东西送入大千宫诛魔榜上，诛魔师也可凭借诛魔点来阳城兑换丹药！”
　　陈阳笑着说道。
　　“如此，秦某便是多谢阳帝了！”
　　秦天闻言更为激动。
　　讲的粗俗一点，今天秦天来阳城，虽然没有给自己找到一个牛逼的老板，但是却拉到了投资。
　　而且还是世界排名第一的企业的关键投资。
　　“秦兄接下来，便是莫要再去魔域了！”
　　“等阳城再过二十年，我的这些人就会陆续前往魔域历练！”
　　“到时候秦兄与萧炎结伴再去也不迟！”
　　陈阳笑着说道。
　　“秦某记下了！”
　　秦天点了点头。
　　“好！”
　　……
　　接下来，几人又聊了有关方面的细节，秦天之后便是直接告辞离开了。
　　陈阳只是照例挽留了一下，没有强留，就任凭秦天走了。
　　“陈小子！”
　　“这所谓的域外邪族，到底是从哪儿来的？”
　　“大千世界明面上的信息，完全没有这一点的记载啊！”
　　等到秦天离开，药老看向陈阳，忽然问道。
　　“这件事儿啊，全都是因为一个无聊的家伙留下的烂摊子！”
　　“具体的，等日后再跟你们说！”
　　“现在当务之急，大家好好修炼。”
　　“二十年之内，诸位要全部成为圣品天至尊方可！”
　　陈阳说道。
　　“你这家伙，以前不是这样的！”
　　“怎么到了这大千世界之后，开始变得神神叨叨的了！”
　　药老看向陈阳，翻了翻白眼说道。
　　“哈哈哈！”
　　“不是我神神叨叨，是有些话，之前能说，现在不能说！”
　　“那个家伙，心眼不一定很大啊！”
　　陈阳笑道。
　　……
　　而就在陈阳讲完话的时候，远在天源界一处世外桃源中的周元，忽然打了两个喷嚏！
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　“嗯？”
　　“谁好端端的骂我？”
　　“让本尊算他一算……”

第454章 摩诃天：我已进阶仙品后期，三十年之约优势在我！
　　“嗯？？？”
　　“怎么可能呢？”
　　“明明数万年前看到的是三个人影，而且按照时间推算，他们至少还需要数百年才能成长为大界尊。”
　　“怎么，现在已经有一个大界尊了，而且还不是那三人中的任何一个？”
　　“这到底，是发生了什么事了？”
　　周元轻声呢喃着，忍不住加大了推算的力度。
　　渐渐地，一颗蔚蓝色的星球的虚影出现在了他的意识中。
　　“哼！”
　　“本尊倒是要看看，你这家伙究竟是何方神圣，又是从何而来！”
　　如此想着，周元眉心一道纹路闪烁，再次朝着更遥远的地方窥视。
　　不知过了多久，周元的眼中，忽然出现了一座仙雾缭绕，龙腾鹤鸣的巨大岛屿。
　　与其说是岛屿，其实不如说是大陆。
　　只是相比于它所处的浩瀚汪洋而言，的确算是一座岛了。
　　“这……”
　　“这是……”
　　“怎么可能？”
　　周元瞧着自己逐本溯源看到这一幕，惊得世界观都差点儿崩碎。
　　“这……”
　　“这岛上的龙鹤，几乎全是与祖龙相当的实力，有的甚至有超越祖龙的实力。”
　　“这大千世界忽然冒出来的大界尊，竟然与这处恐怖的地方有关连？”
　　“这如何可能？”
　　饶是周元早已站在了天源界的巅峰，甚至都快要迈过所谓的大界尊的范畴，仍然是被震惊到了。
　　“嗯？”
　　“何方宵小，竟敢窥视圣人道场？”
　　一道轻喝忽然从仙岛上响起，周元闻言也来不及过多窥视，急忙撤了回来。
　　而在那仙岛上，一名青色道服，头戴莲花冠的女子抬起头看向空中：“只是一太乙金仙，怎敢窥视老师道场，莫非是西方教贼子？”
　　女子言毕，皱眉摇头：“只可惜我留在此处的只是一道意识分身，否则定要将其留下，哼……”
　　……
　　仙岛上之事，暂且不表。
　　只见周元回过神来时，早已被汗水打湿了脊背。
　　自从突破成为第一序列神之后，他便不知道有多少年未曾流过汗了。
　　如今，却是只被一道声音给吓得汗流浃背。
　　“那人……”
　　“到底是谁？”
　　周元一脸苦闷的嘀咕着，却是再也不敢去胡乱窥视了。
　　……
　　大千世界。
　　陈阳在送走了秦天之后，接下来就又是闲暇无聊了。
　　目前，他的实力已然达到了大千世界之巅峰。
　　功法，神通，武器……
　　除了炼丹术与灵阵这两个之外，几乎都到了此界巅峰。
　　而偏偏，这炼丹术与灵阵这两个，大千世界的土著目前也没有达到巅峰的。
　　甚至，他的圣品灵阵大宗师等级，还是因为清衍静三年前迈入仙品之后，他触发了系统机制之后成的。
　　前文也提到过，只要成为了陈阳的人，那便会触发系统隐藏机制，就算不去这个人原本所在的地图，也能触发系统机制。
　　所以，陈阳要想在炼丹与灵阵这两方面同样成就主宰境的话，那就得等到萧炎成为圣品炼丹大宗师，清衍静成为圣品灵阵大宗师。
　　不过目前陈阳掌握的一切基本够用。
　　而且，玄幻世界中，实力才是检验真理的唯一标准。
　　只要有实力，其余的，都是次要！
　　所以，当下陈阳便是一边将自己通过系统掌握的炼药术与灵阵教给萧炎与清衍静，一边守着紫妍，等待自己的第三个女儿出生。
　　这些天，紫妍腹中胎儿逐渐显化，已是能够看出孩子的性别了。
　　因为紫妍怀孕，所以陈阳的女人们就是轮流闭关，总是会有一个人不闭关，陪着紫妍说话聊天。
　　在小医仙闭关之后，便是轮到青鳞来了。
　　这天，陈阳三人出门游玩，青鳞瞧见远方树上一个鸟窝，瞥见其中鸟蛋，忽然疑惑地转头看向紫妍：“紫妍，无论是龙族还是凤凰族，都应该是卵生吧？”
　　紫妍闻言点了点头。
　　她本来也是不知道这些的，但是后来成为太虚古龙族的龙皇之后，恶补过一段时间的基础知识，也是那个时候才知道，他们是卵生。
　　“那……你跟少爷的孩子，会是卵生还是胎生呢？”
　　青鳞又问道。
　　“嘶……”
　　紫妍闻言倒吸一口冷气，然后转头看向陈阳，一脸哭唧唧的说道：“陈阳，我不会……不会下个蛋出来吧？呜呜呜，我不要下蛋，我要生可爱的乖宝宝，呜呜呜……”
　　这丫头嘴一瘪，哇的就哭出来了。
　　陈阳无奈地摇了摇头，伸手捏了捏少女的俏脸。
　　“你的生命等级差着我好远，所以咱们的孩子自然是随我的诞生方式的。”
　　“你没看到，你彩鳞姐生出来的孩子也是胎儿吗？”
　　“吞天蟒也是蛇类，自己孕育后代也是卵生，但小玖跟吞吞都是胎生。”
　　陈阳给紫妍解释着。
　　“嘻嘻！”
　　“真好，我要生个比小玖和吞吞还要漂亮的小丫头，嘻嘻……”
　　说完，这小丫头先是蹦蹦跳跳的跑开了。
　　青鳞转头看向陈阳，像个做错的孩子一样。
　　“好啦！”
　　“少爷又不会怪你！”
　　“要不青鳞你也跟少爷试试，看看有四分之一蛇人族血脉的孩子，会是胎生还是卵生？”
　　陈阳看向青鳞，挑了挑眉说道。
　　“少爷……”
　　青鳞嘟囔着看向陈阳，一脸的幽怨道。
　　“哈哈哈……”
　　……
　　几家欢喜几家愁！
　　时间一晃又是一年半过去，距离萧炎的这一次三十年之约，只剩下了两年半的时间。
　　而在摩诃古族中，摩诃古族的族长摩诃元一脸愁容的来到了摩诃天的闭关之所。
　　“天儿！”
　　摩诃元看向盘膝坐在地上，浑身气势浑然一体的摩诃天，欣慰中也是透露着一丝担忧。
　　“怎么了父亲？”
　　摩诃天睁开眼睛看向摩诃元，眼神中透露着一丝坚毅与倔强！
　　二十七年多的时间，他从当初的地至尊大圆满，成功地迈入了仙品天至尊后期。
　　这其中固然有摩诃古族的传承相助，但也离不开摩诃天的努力。
　　原本，摩诃古族的计划中，摩诃天从地至尊大圆满走到仙品后期，是需要百年的时间的。
　　但是如今，这个时间却是缩短到了二十多年。
　　“天儿，外界传出消息！”
　　“两年前，那炎帝先后兵不血刃的拿走了冰灵族的冰灵碑与火灵族的镇族神火！”
　　“其间虽然未有出手，但是传言，其实力很有可能已经达到了仙品后期以上！”
　　摩诃元说道。
　　“父亲！”
　　“他萧炎是仙品后期，我也是仙品后期！”
　　“而我摩诃古族拥有着大千世界最强的至尊法身与绝世神通！”
　　“再过两年半的时间，我虽然无法突破到圣品，但是将一门绝世神通修炼到极致还是没有问题的！”
　　“届时，他萧炎拿什么和我斗？”
　　“同样是仙品后期的情况下，优势在我……”
　　摩诃天一脸骄傲地说道。
　　“好！”
　　“两年半后，若是你击败了萧炎，为父便是将摩诃古族的族长之位传予你！”
　　“为父相信，你会是摩诃古族四万八千多年以来，第一个掌握万古不朽身的人！”
　　摩诃元看向摩诃天，笑着说道。
　　“是，父亲！”
　　摩诃天点了点头，眼神更为坚毅！
　　……
　　而此时，阳城，竹林中，闭关两年半之久的萧炎终于出关了。
　　“老师！”
　　“薰儿！”
　　“阳哥，幸不辱命，吞噬了火灵族的神火，我已成功迈入圣品后期！”
　　萧炎看向站在面前的陈阳等人，先是冲着药老与薰儿打了个招呼，又对着陈阳说道。

第455章 听说了吗？摩诃古族的摩诃天要挑战阳城炎帝！
　　“预料之中！”
　　陈阳看向萧炎，嘴上毫无夸赞，但是却暗自给他竖了个大拇指。
　　萧炎挑了挑眉，两人一切尽在不言中！
　　一边的薰儿奇怪地看向这两人。
　　要不是萧炎跟她连孩子都生出来了，她都怀疑这两个家伙是不是有点儿什么特殊的癖好。
　　“恭喜你呀，萧炎！”
　　小腹微微隆起的紫妍看向萧炎，笑着说道。
　　“谢谢我紫妍姐。”
　　萧炎起身，冲着紫妍拱了拱手，然后走到薰儿跟前牵起她的手握在掌心，复又看向紫妍：“这小龙凰女都这些年了，还没出来吗？”
　　陈阳摩挲着紫妍的小手说道：“大概还有两年半的时间，可能就在你们三十年之约前后。”
　　“三十年之约？”萧炎闻言还愣了一下，旋即很快反应过来，“我都把这事儿给忘了，话说，那摩诃古族的摩诃天，应该不至于在三十年的时间内，从地至尊大圆满修炼到圣品天至尊后期吧？”
　　陈阳闻言摇头轻笑：“就他，再给他一千年都不一定能修炼到圣品后期。”
　　原著中剧情后期的时候，摩诃天也才圣品天至尊中期而已，而现在，摩诃天虽然消耗了摩诃古族的底蕴来到了仙品后期。
　　但是再给他两百五十年，他估摸着都无法进阶到圣品。
　　仙品与圣品之间的分水岭，太大。
　　原著中的西天战皇够逼格吧？
　　但那也是在萧炎的丹药辅助下，还有林动的暴揍鞭策下，再借助了一点儿牧尘的气运这才突破到的圣品。
　　“不到圣品，他应该不会来赴约吧？”
　　“毕竟这个约定也只有他们摩诃古族的长老还有我们几个知道！”
　　“不说出去也不丢人的！”
　　萧炎耸耸肩，说道。
　　“你现在知道不丢人了？”
　　“当年的萧炎可是意气风发的很呢，恨不得将纳兰嫣然给咬死。”
　　薰儿冲着萧炎翻了翻白眼说道。
　　“哎呀薰儿！”
　　“那都是过去的事情了！”
　　“当年年少轻狂嘛。”
　　“而那摩诃天，在被退婚的时候都一百来岁了。”
　　“凡俗多少人都活不到一百岁，他应该早就看破红尘了才对嘛！”
　　萧炎挽着薰儿的胳膊说道。
　　“哼！”
　　薰儿皱了皱琼鼻，扭过头去跟萧炎撒娇。
　　萧炎无奈，只能伸手给薰儿来了个摸头杀。
　　一时之间，这竹林中狗粮遍地。
　　“好在啊，咱们阳城的神兽里面没有狗，不然的话，光是你们两个这波狗粮都能给它们吃饱了！”
　　陈阳看向两人，揶揄地说道。
　　薰儿闻言俏脸微红，又狠狠瞪了一眼萧炎。
　　与陈阳相处这些年，她们早就能够理解陈阳有时候说出来的她们不理解的词汇了。
　　“对了，话说，咱们阳城现在有多少神兽啊？”萧炎见状，急忙转移话题。
　　毕竟爱老婆的人嘛，看不惯陈阳如此调侃。
　　陈阳冲着萧炎做了个哈士奇点人动作，然后灵魂力扫了一遍阳城，缓缓说道：
　　“目前阳城的神兽，主要就是咱们当年的四大神兽——猛虎王，紫衣他们母子，还有你小医仙嫂子的小岚！”
　　“如今他们四个全都进阶到天至尊了。”
　　“我这些年也问龙族，凤凰族还有麒麟族要了一些他们老祖的精血，炼制了些丹药帮助他们提升血脉。”
　　“现在他们四个的血脉并不比烛坤伯父低。”
　　“只是当年他们的起点太低，所以需要些时间来打磨！”
　　萧炎点了点头，然后忽然又想到之前在商之大陆上的那个山谷中弄来的那条蛟龙：“对了阳哥，那条蛟龙呢？”
　　陈阳闻言，转头看向紫妍：“这你就要问你紫妍姐了！”
　　萧炎疑惑，也是看向紫妍。
　　紫妍轻轻抚了抚小腹，说道：“那蛟龙虽然血脉不纯，但却是靠着自己的力量从一条蛇一点点进化成蛟龙的。”
　　“我观她有毅力，便是让她入了我太虚古龙一族，由父亲亲自教导！”
　　“如今，她已经进化成真龙了，实力也突破到了灵品天至尊。”
　　萧炎听完，面露喜色：“当日我们占了人家的家，没想到反倒是他的造化了！”
　　陈阳听完说道：“关于那条蛟龙，还有一些惊喜呢，你想不想听？”
　　萧炎疑惑：“还有惊喜？什么惊喜？”
　　陈阳嘿嘿一笑，说道：“那蛟龙，和太虚古龙族的黑擎看对眼了，如今两人已经结为了夫妇，估摸着很快就能生个小龙了！”
　　萧炎闻言，伸手扶了扶自己的下巴：“啊！那蛟龙，竟然是条母龙？”
　　陈阳点了点头：“对啊，不然你以为呢？”
　　萧炎嘴角抽搐：“我还以为……黑擎喜欢男龙什么的呢……”
　　“哈哈哈……”
　　顿时，竹林深处传来了一阵欢声笑语！
　　……
　　萧炎突破到圣品后期的消息，并无多少人知晓。
　　哪怕阳城中，也只有陈阳他们一大家子，还有萧家个别几个人知道，就连萧媚萧玉她们这些跟着一起飞升到大千世界的萧家核心人员都不晓得这一点。
　　萧炎出关之后，便是全权负责起了阳城的日常工作。
　　如今，阳城的规模基本上还是按照斗气大陆上的划分的，主要以家族和宗门划分开来，各自拥有属于自己的地盘儿，每十年交一次税就行。
　　阳城主城区，则是以玄甲军为主的军队，以及拍卖场还有学院为主。
　　这样各自为主的情况下，实际上形成的是良性的竞争。
　　陈阳和萧炎也将前世看过的小说中的那些什么宗门大比，学院大比各种套路拿出来，效仿奥运会，每四年举行一次，举办地点各族轮流来。
　　反正主打一个热闹。
　　而在这样的情况下，短短二十多年，阳城就涌现出了一大批后起之秀。
　　其中，多半儿都姓陈！
　　主要是炎族这边儿给自己新一代的后辈都改姓陈了……
　　……
　　而就在阳城准备举办新一届的“奥运会”的时候，大千世界忽然传出了一个消息。
　　商之大陆上。
　　商城！
　　某拍卖场中：“听说了吗？那摩诃古族的少族长摩诃天，要在三个月后去阳城挑战炎帝！！！”
　　“兄弟！”
　　“你的消息都落伍了！”
　　“那是因为，当初炎帝带人去摩诃古族退婚，人家立下了一个三十年之约！”
　　“不得不说，当初摩诃古族的摩诃天才地至尊大圆满，就敢与天至尊的炎帝约架，也是勇气可嘉！”
　　“啧啧！”
　　“这倒是个大热闹！”
　　“听说阳城新一届的奥运会也即将举办，这一次，怕是阳城奥运会最热闹的一次吧？”
　　“走走走！”
　　“我们现在就去阳城！”
　　“走！”
　　“走走走……”

第456章 萧炎：不是，他脑子有病吧？
　　“最近这几日，阳城怎么有这么多陌生的面孔啊？”
　　“不是说临近奥运会，阳城的拍卖会停了吗？”
　　“而且，这次奥运会的举办场地，在古圣城的吧？”
　　阳城主城区，已是灵品天至尊中期的海波东与刚突破下位地至尊不久的加刑天两个，在城中蹓跶。
　　当年在加玛帝国，因为皇室与米特尔家族之间的猜忌，两人多有隔阂。
　　然时至今日，还能回忆起往事的老友也就剩下那么寥寥几人了。
　　而且如今再回望过去，当年在加玛帝国的那些个勾心斗角，就如同小儿玩闹一般，思之令人发笑。
　　“这些年我一直都在潜心闭关，除了七年前你突破天至尊我来过一回之外，就没怎么来过了！”
　　“主城这边儿不是你把着的吗？”
　　“小心阳帝知道了扣你钱啊！”
　　加刑天看向熙熙攘攘的成华大道，对着海波东揶揄笑道。
　　“找个人问问吧！”
　　海波东自然时刻关注着阳城的境况，但今早这个情况，有点儿让他猝不及防。
　　而且最近三个月，整个阳城这一片大陆都在忙碌着“奥运会”的事儿，其余小事那都是抛开的。
　　与加刑天一边说着，海波东随手抓了个人过来。
　　“那个不长眼的抓小爷……”
　　被抓的是一个看起来比较年轻的九品至尊，但海波东一眼就看出，这个“年轻人”的实际年龄比加刑天都大，少说也三百岁往上了。
　　“嗯？？？”
　　一旁加刑天轻轻释放出了一丝气息，而这人看到海波东领口上的玄甲军标志，顿时一脸惶恐：“冰皇恕罪，晚辈一时鲁莽，一时鲁莽！”
　　“在阳城，便是要守阳城的规矩，有冲突可以向最近的玄甲军报案，莫要自己徒生事端！”海波东淡淡的说完，放开了他。
　　“是，冰皇大人！”这人急忙躬身行礼。
　　“嗯！”海波东点点头，然后问道，“我来问你，今日阳城为何多了如此多的新面孔，这些人都是从何而来的？”
　　“啊？”
　　“我不知道啊！”
　　“我也是咱们阳城人啊冰皇！”
　　“我也好奇呢，今天怎么突然多了这么多奇奇怪怪的人！”
　　这人挠了挠头说道。
　　海波东：“？？？”
　　加刑天：“噗！”
　　三百多岁的年轻人又是挠了挠头：“冰皇大人，我……我是不是说错话了！”
　　海波东脸黑地摆了摆手，示意他离去。
　　这人急忙躬身告辞就要离开，却是被加刑天拉住：“你应该不是从斗气大陆飞升上来的吧？”
　　“前辈明鉴，晚辈是洛神族，因为阳帝垂帘，这才能入阳城修炼！”洛神族之人说道。
　　“回去好好修炼，莫要辜负了你们洛神族的威名！”海波东说道。
　　“是，冰皇大人！”洛神族之人顿时大喜，又跟海波东两人抱拳致礼之后，离开。
　　待那人离开之后，海波东抬手打了个响指，下一秒，一个身穿黑袍的男子便是出现在了他的面前：“副殿主！”
　　海波东点头：“魔雨啊，今日阳城出现如此多的生面孔，可有调查？”
　　原魂殿八天尊魔雨，如今依旧是魂殿八天尊的魔雨看向海波东：“回副殿主，阳城今日涌入大量大千世界之人，是因为大千世界有所传闻，说是族长大人与摩诃古族的少族长有一个三十年之约，而且就在近期！”
　　“啥？”海波东听完一愣，一边的加刑天也是有些迷茫。
　　他们自然知道魔雨口中的族长是谁。
　　“当年炎帝不是跟纳兰桀的孙女儿有个三年之约来着吗？”
　　“这一次三十年之约，难道又是被退婚了？”
　　加刑天看向海波东说道。
　　“我也不太清楚啊！”
　　海波东摇了摇头，这件事儿，他还真不知道。
　　毕竟与摩诃古族的三十年之约，知情人只有寥寥数人，纳兰嫣然与葛叶被严格下了封口令，萧炎甚至给葛叶都设了禁制。
　　海波东虽然也是阳城核心人物，但是这件事儿陈阳也懒得说，就没咋大范围告知。
　　“加老头，你自己随便转转吧，我给发消息，让夭夜今天休息，让她来陪你溜达，我要去跟萧炎说道说道！”说完，海波东便是消失在了原地！
　　“嗨！这海老头，真的是……”加刑天无奈地摇了摇头，转头看向魔雨，魔雨冲着加刑天点了点头之后，缓缓消失在了原地。
　　无奈，加刑天只能给加入了玄甲军的夭夜发了个消息，然后呆在原地等待！
　　……
　　萧府！
　　萧族在阳城主城的驻地！
　　萧炎一大家子平时基本上就住在这儿。
　　“萧炎！”
　　“萧炎呐！”
　　海波东大剌剌地就冲进来了！
　　“怎么了海老？”
　　院子里，萧炎正在教导萧霖与萧潇炼药术。
　　“萧炎，我听说你跟摩诃古族少族长摩诃天有个三十年之约？”
　　海波东进来之后直接开门见山。
　　“是有这么回事儿的！”萧炎闻言笑了笑，然后起身上前，“是阳哥他们跟你说的吧？这事儿我本来不打算声张的，毕竟我现在都圣品后期了，打一个小辈，也没什么面子！”
　　海波东闻言一愣，旋即两手一拍：“你还不声张，这事儿整个大千世界都传开了，现在阳城来了一群人，就等着看你跟那个摩诃天的三十年之约呢！”
　　“啥？”
　　“你说啥？？？”
　　萧炎伸手掏了掏耳朵，还以为自己听错了！
　　“不信你出去打听打听！”
　　海波东伸手拿起旁边桌上凉茶一口饮尽，指着外面说道！
　　“卧槽！”
　　萧炎挠了挠头，然后展开灵魂力，直接覆盖了大半个阳城主城。
　　片刻后，萧炎的脸色逐渐变黑。
　　“不，这消息是怎么传出去的？”
　　“我已经下了封口令了啊！”
　　萧炎可劲儿挠头，只感觉自己脑瓜子嗡嗡的。
　　“来人！”
　　萧炎对着虚空打了个响指，顿时，一道熟悉的身影出现在了萧炎面前：“参见族长！”
　　“骨幽老哥，都说了多少次了，不必如此多礼！”萧炎伸手将骨幽扶起，笑着说道。
　　“礼不可废嘛！”骨幽嘿嘿一笑。
　　“副殿主！”转头，骨幽也看向了海波东行礼。
　　“骨幽兄！”海波东也对着骨幽拱了拱手。
　　“骨幽老哥，你去查一查，看看我与那摩诃天的三十年之约，到底是谁传出去的！”
　　萧炎看向骨幽，递给他一杯茶说道。
　　“明白！”骨幽点了点头，接下萧炎的茶一饮而尽，然后后退消失在了原地。
　　两个时辰后，骨幽回到了萧炎这边，汇报道：“族长，经魂殿查明，这件事一开始是从商之大陆传开的，但是商之大陆的魂殿分部人员仔细追寻后发现，有关这件事的背后，好像有摩诃古族的影子，属下怀疑，很有可能是摩诃古族自导自演的！”
　　萧炎眉头一皱，然后带着海波东消失在萧府，来到了陈阳的竹林。
　　“阳哥！”萧炎看向陈阳。
　　“事情我都知道了，这事儿，是摩诃天自己传出去的！”陈阳淡淡笑道。
　　“摩诃天，自己？”
　　“不是，他脑子有病吧？”
　　“自己上赶着丢脸？”
　　萧炎都无语了！

第457章 摩诃古族摩诃天——仙品天至尊后期！
　　“砰！”
　　摩诃古族，族长居所中，摩诃古族族长摩诃元一把将桌上价值数十万至尊灵液的玉杯打碎。
　　“陈阳小儿，欺我太甚！”
　　“莫非以为我摩诃古族，真的就怕了他阳城不成！！！”
　　摩诃元看向下方瑟瑟发抖的几个族人，怒声吼道。
　　“大哥！”
　　“那萧炎三十年前当着我们全族长老的面说，不会将这件事宣扬出去。”
　　“结果，如今这三十年之约却是传遍了整个大千世界！”
　　“我们一定要阳城给我们一个说法！”
　　摩诃古族大长老摩诃亮抚须说道。
　　“大哥！”
　　“正好最近阳城要举办什么所谓的奥运会，我们一起去，定要让那阳城有个解释才行！”
　　二长老也是大声说道！
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　此时，摩诃古族众人团结一心，看起来好像真的不害怕陈阳一样。
　　“父亲！”
　　“各位叔伯！”
　　就在这时，门外忽然传来了摩诃天的声音。
　　闻言，那几个瑟瑟发抖的摩诃古族执事顿时松了口气，悄悄的退到旁边，给摩诃天让开位置。
　　“哦，是少族长来了！”
　　摩诃亮看向摩诃天，笑着说道。
　　“见过父亲！”
　　“见过诸位长老！”
　　摩诃天走进厅内，对着众人行礼。
　　“天儿！”
　　“那萧炎出尔反尔，背信弃义！”
　　“当日言明的不会宣扬，如今却是让这件事传遍了大千世界，实是欺我太甚！”
　　“我欲与诸位长老前往阳城讨个说法，天儿，你也随我们一道去吧！”
　　摩诃元看向摩诃天，声音中依旧带着些许怒意说道。
　　“父亲……”
　　“这件事情，是我让人传出去的！”
　　摩诃天看向摩诃元等人，稍微沉默了两秒半，然后缓缓说道。
　　“什么？”
　　二长老猛地站了起来，大长老更是直接捏碎了椅子的把手。
　　他们无法想象，这件事情竟然是摩诃天传出去的。
　　那岂不是说，他们刚才在这儿骂了半天，纯粹是冤枉人家了？
　　“父亲！”
　　“我们摩诃古族被那阳城上门欺辱退婚！”
　　“如今清衍静更是已经嫁入了陈阳后府，实是欺我太甚！”
　　“如今我已臻至仙品后期，还修成了三门绝世神通！”
　　“就算萧炎背靠一位圣品炼药大宗师，他也没有我摩诃古族数万年的底蕴！”
　　“仅凭下位面的奇运之力，短时间内突破到灵品天至尊就已经是竭力，这仙品，怕是要花费他们半辈子！”
　　“所以！”
　　“我要让大千世界所有人都知道这件事！”
　　“要让所有人都知道，阳城仗着自己实力强就欺负人！”
　　“更要所有人都看到，我战胜了萧炎，打了他们阳城的脸！”
　　“我摩诃天可以受辱，但我们摩诃古族，绝对要把失去的脸面找回来！”
　　摩诃天看向摩诃元还有诸位长老，一脸固执的说道。
　　“天儿！”
　　“你这又是何苦呢！”
　　“这件事情传开，无论如何，你的脸面都丢了！”
　　“唉！”
　　摩诃元苦涩地说道。
　　“哈哈哈……”
　　就在这时，一道苍老的爽朗笑声在厅中响起。
　　众人闻言急忙转头，却是须发皆白的摩诃古族老祖，摩诃靖。
　　“见过老祖！”
　　“参见老祖！”
　　众人急忙见礼。
　　“嗯！”
　　“都起来吧！”
　　摩诃靖摆了摆手，然后走到俯身的摩诃天面前，伸手拍了拍他壮硕的胳膊。
　　“好小子，都长得比老祖我高了！”
　　“好！”
　　“年轻人就是要有这份朝气！”
　　“老祖支持你的决定！”
　　摩诃古族的老祖看向摩诃天，一脸满意的说道。
　　“多谢老祖！”
　　摩诃天瞬间面露欣喜。
　　宣扬三十年之约这件事，算是他自作主张。
　　他本来都想着三十年之约结束之后，甘愿受罚的。
　　没想到老祖却是如此支持他！
　　“元儿！”
　　“有些时候，你们还是要多尊重尊重年轻人的想法。”
　　“这一次的三十年之约，只要天儿胜了，那我们摩诃古族的脸面不但会挣回来，还会让我们摩诃古族声名鹊起，让他阳城名声扫地！”
　　“至于会不会输？”
　　“天儿！”
　　“你会输吗？”
　　摩诃靖看向摩诃天，笑着问道。
　　“老祖！”
　　“孙儿必胜！”
　　摩诃天一脸自信。
　　“哈哈哈……”
　　“这才是老祖我的好后生！”
　　“可惜了，老祖需要镇守边关，无法陪你一起去了！”
　　“我在族中，等着你胜利归来的消息！”
　　摩诃靖说道。
　　“是！”
　　“孙儿谢过老祖！”
　　摩诃天大声说道。
　　“嗯！”
　　……
　　确认了是摩诃古族传出去的消息之后，萧炎立马让手下人巩固情报，防止对方栽赃陷害。
　　陈阳虽然无所谓，但还是由着萧炎去办了。
　　有些时候，念头通达比什么都重要！
　　“对了，阳哥！”
　　“那摩诃天如今什么实力？”
　　“不会已经圣品了吧？”
　　萧炎看向陈阳，一脸担忧的问道。
　　“仙品后期！”
　　“修炼了几门绝世神通吧！”
　　“再就没有什么特殊的了！”
　　“反正跟你差远呢！”
　　陈阳摆了摆手说道。
　　“不……”
　　“他才仙品后期？”
　　“谁给他的勇气让他才仙品后期就这么勇敢的？”
　　萧炎都无语了。
　　他原本以为，摩诃天是实力已经强到没边儿了，所以才主动宣传，想要打他的脸的。
　　没想到搞了半天，这家伙才是仙品后期而已！
　　“我哪儿知道！”
　　“或许是他脑子有坑吧！”
　　“以为你一把年纪还不到仙品，优势在他呢！”
　　陈阳耸耸肩，说道。
　　“呵！”
　　“这真是老奶奶钻被窝，给爷整笑了！”
　　“摩诃天这一波，怕是要将摩诃古族的脸都丢尽了！”
　　“对了阳哥！”
　　“我当年跟摩诃天说的是！”
　　“他要是敢来参加三十年之约，就让他把命留下！”
　　“这玩意儿，杀，还是不杀？”
　　萧炎说道！
　　“你自己看着办呗！”
　　“你心情好了就留下！”
　　“心情不好了宰了也没什么！”
　　“大不了，我一剑将摩诃古族全都给劈了就是了！”
　　陈阳耸耸肩说道！
　　“啧啧！”
　　“阳哥你还是猛的！”
　　“说一剑劈了就一剑劈了！”
　　萧炎咂了咂嘴。
　　“好了！”
　　“别贫了！”
　　“去准备准备！”
　　“也就这些天了！”
　　陈阳说道！
　　“好嘞！”
　　……
　　时间一晃，三个月便是过去了！
　　这天，阳城运动会也到了闭幕前的最后一个比赛，萧族与龙族一个小辈之间的决赛。
　　夺魁者，可获得阳城学院十五年免除所有费用的奖励！
　　而就在比赛即将开始的时候，阳城上空忽然出现了一艘巨大的龙船，一道嘹喨的声音从中传来：
　　“摩诃古族摩诃天，仙品天至尊后期！”
　　“前来赴三十年之约！”

第458章 阳城！萧炎！圣品天至尊后期！
　　“唉！”
　　“这摩诃古族之人，终究还是来了！”
　　古圣城，古族奥体中心观礼台上，萧炎无奈叹了口气，转头看向陈阳说道！
　　“来就来呗，反正他又打不过你！”
　　陈阳耸耸肩，一脸无所谓的说道。
　　“我说陈阳！”
　　“你这话说的可就没良心了！”
　　“咱当年可是给你媳妇去退婚的！”
　　“结果到头来，这所谓的三十年之约没落到你头上，反倒落我头上了！”
　　“现在你倒是头朝天不管事儿了，坏人全都让我一个人做了，是吧？”
　　萧炎一脸不高兴的说道。
　　“没办法啊！”
　　“我太强了！”
　　“那摩诃天要想跟我定个什么约定，那可能就不是三十年，而是三千年了！”
　　“而且，就算给他摩诃天三千年，他也绝对达不到我如今的高度！”
　　“三千年，我跟静儿的孙子估摸着都能谈恋爱了。”
　　陈阳笑着回头看了眼身后正被身边好姐妹调侃的清衍静，然后对着萧炎说道。
　　“草！！！”
　　萧炎一边骂一边起身，然后来到了台前。
　　“咳咳！”
　　“诸位远道而来的道友，还有阳城各族各宗门的朋友！”
　　“相信大家最近也听说了大千世界沸沸扬扬的那件事，便是我萧炎，与摩诃古族的摩诃天少族长有场所谓的三十年之约！”
　　“今日恰逢我阳城第六届奥运会的最后一天，也算是一件盛事！”
　　“接下来，让我们欢迎，摩诃天少族长及摩诃古族的诸位道友入场！”
　　萧炎言罢，古族奥体中心周围顿时升起一圈巨大的灵气柱。
　　这是整整三百六十五个修炼各类属性灵力的九品至尊同时催发的，相当具有观赏性。
　　天空中，饶是见多识广的摩诃古族族长摩诃元，也是被这一幕给惊到了。
　　下方那莲花状宛若角斗场的地方，看起来美观又大方，还有这般欢迎人的仪式，也是闻所未闻。
　　“哼！”
　　“花里胡哨！”
　　“以为如此，便是能让我惧怕了吗？”
　　“今日，我非要让那萧炎颜面扫地，名声尽失不可！”
　　龙船船头上，摩诃天冷哼一声，面色冷峻！
　　“天儿！”
　　“莫要呈一时之气！”
　　“前番秦天前辈已然说过我等，大千世界良性争斗尚可，但不可过于结仇！”
　　“一切，还是要以域外邪族为主！”
　　摩诃元沉声说道！
　　“父亲！”
　　“是萧炎这般下位面的蛮夷先欺辱我等的！”
　　“他们也不想想，若非我们大千世界万族守住前线，他们这些下位面的蛮夷哪儿来的安居乐业之所？”
　　“此番，他萧炎与阳帝百般辱我，今日我必须要将这个颜面讨回来！”
　　摩诃天说罢，一个闪身直接闪入场中，站在了大莲花体育场中心，看向主席台上的萧炎与陈阳。
　　“炎帝！”
　　“还请下来一战！”
　　摩诃天看向萧炎，沉声说道！
　　“刷刷刷！”
　　这时，摩诃古族的其余人也是纷纷进场。
　　此番前来阳城的摩诃古族之人共计七位，除去摩诃天之外，还有摩诃元这个族长，以及五位长老，全都是天至尊的修为。
　　“摩诃元，见过阳帝炎帝！”
　　摩诃元则是礼貌许多，对着陈阳萧炎等人拱手行礼。
　　“摩诃族长！”
　　“此番你们大张旗鼓，可是做好了准备？”
　　萧炎看向摩诃元，并没有什么好脾气，而是直接开口问道。
　　“准备？”
　　“什么准备？”
　　摩诃元一愣。
　　“摩诃族长贵人多忘事啊！”
　　“当日本帝在你摩诃族议事厅已与尔等讲过。”
　　“若摩诃天三十年后敢来阳城，便是要将小命交代在这儿！”
　　“莫非，摩诃族长忘却了？”
　　萧炎淡淡的说道。
　　闻言，摩诃元心头一紧，但也是强颜欢笑道：“是有这回事没错，但是炎帝也讲过，这是天儿胜不过炎帝的后果，若是胜了，还请炎帝为当日之举，向我族道歉！”
　　萧炎点了点头，左手负于身后，侧身45度角俯视着下方的摩诃天，淡然的声音传入摩诃古族众人耳中：“我可以给你们最后一次机会，现在上来坐在这里观礼，等待我阳城第六届奥运会的闭幕式结束后，打道回府！”
　　摩诃天闻言，朗声笑道：“炎帝莫非是怕了不成？”
　　萧炎无奈的叹了口气，转头看向陈阳。
　　陈阳摆了摆手，一脸无所谓的样子。
　　他全程，甚至都懒得跟着所谓的摩诃古族的人讲话。
　　萧炎看到陈阳让自己全权做主，便是不再说什么，身形一闪来到了半空中，一身黑袍无风而动。
　　观众席上，一个没有人注意的角落里，已是地至尊大圆满的纳兰嫣然看向半空中，那一如当年一般惊艳的男人，心中苦涩之意更浓。
　　错过了，终究是错过了，她如今再如何做也无法让他接受她了。
　　或许，能够有一个合理的身份能够偶尔出现在他的视线中，已经很好了吧？
　　……
　　纳兰嫣然如此想着，虚空中萧炎也是有些恍惚。
　　他隐隐想起，自己当初在菩提古树下的百世轮回中，有一世并没有遇到陈阳，所以一直到三年之约，他才勉强突破到大斗师。
　　那个时候的他，有些意气风发，但是却也很忐忑，一点都没有现实中那般从容。
　　而现在，同样是为了退婚的约定，但自己却跟现实的三年之约一样，从从容容，游刃有余。
　　想到这儿，萧炎嘴角勾起一抹淡然的微笑，低头俯视摩诃天，缓缓张口说道：
　　“阳城！”
　　“萧炎！”
　　“圣品天至尊后期！”
　　“请赐教！”
　　……
　　“轰隆隆！”
　　萧炎此话一出，整个现场，顿时沸腾！
　　今日来参加阳城第六届奥运会闭幕式的，可不仅仅是斗气大陆还有加入阳城的那些人。
　　因为摩诃古族散布的消息，现场至少有三分之一的人都是来自于大千世界各个势力。
　　这其中，并不乏有天至尊势力的代表。
　　然而，他们无论如何都想不到，这位炎帝仅仅飞升大千世界三十来年，竟然已经突破到了圣品天至尊后期，达到了与大千世界那些超级顶尖强者同样的高度。
　　“圣品？”
　　“后期？”
　　“不可能！”
　　“这绝对不可能！”
　　而最被震撼的，则是下方本来信心十足的摩诃天。
　　他无法接受，自己如此充分的准备，最后竟然落得这么个下场。
　　“摩诃天！”
　　“本帝三十年前给过你机会！”
　　“三十秒前，也给过你们摩诃古族机会！”
　　“但你们却不珍惜！”
　　“你摩诃古族不可辱，我阳城又可辱了？”
　　“今日，你们便是全都留在阳城吧！”
　　言罢，萧炎抬手一招，一柄黑色巨尺便是出现在了掌心……

第459章 陈阳：摩诃古族若有不服，也可与本帝订个三千年之约什么的！
　　来到大千世界三十来年了，这还是萧炎头一次拿出玄重尺。
　　如今的玄重尺，经过萧炎自身的淬炼，加上也融入了许多大千世界的稀有材料，再辅以神物级别的帝炎煅烧，早就已经达到了顶尖的绝世圣物级别。
　　“炎帝且慢！”
　　陈阳对面，听闻萧炎此言的摩诃元瞬间慌了神，他急忙捏碎与摩诃老祖的通讯玉简，然后一个闪身来到萧炎面前，挡住萧炎看向摩诃天的视线。
　　“炎帝！”
　　“还请饶过我儿一命！”
　　“他年纪小，不懂事，冲撞了炎帝，得罪了阳城，摩诃古族愿意赔礼道歉，愿意拿出一切诚意来赔礼道歉啊！”
　　摩诃元看向萧炎，声音颤抖着说道。
　　“道歉？”
　　“诚意？”
　　“本帝早就给过你们道歉与施展诚意的机会了！”
　　“是你们自己不重视，把本帝与阳帝的好意，当做了你们摩诃古族炫耀的资本！”
　　“如今，倒是来道歉来了？”
　　萧炎冷声说道。
　　“炎帝，我……”
　　摩诃元看着眼前面色冷厉，与当日在摩诃古族温润如玉完全不同的萧炎，只能期待着自家老祖早些到来。
　　萧炎看着面如死灰的摩诃元，还有下方将指甲陷进了肉里，已至鲜血都滴落到了竞技台上的摩诃天，忽然自嘲道：
　　“你们晓得嘛？”
　　“本帝，其实是最讨厌有人与我订立什么所谓的三年三十年约定，特别还是为了退婚。”
　　“本来，这件事情就是个普普通通的不喜欢。”
　　“闹得这般沸沸扬扬也没什么意思！”
　　“当日，我已经给足了你们摩诃古族面子！”
　　“三十年之约的事情，就连从微末便是跟随我阳哥，如今身为阳城玄甲军统领的冰皇都不知道！”
　　“但，你们却是为了所谓的扬名，大肆宣扬这件事！”
　　“退婚这件事，对你们来说是什么很光荣的事情吗？”
　　“你摩诃天也不是小孩子了。”
　　“一百三十多岁的人了，放在凡俗，玄孙子都能生孩子了！”
　　“你的主见呢？”
　　“你的考量呢？”
　　“为了你一己之私！”
　　“今日你要将你族族长，数位长老葬送于此！”
　　“摩诃天！”
　　“你死后，怕是你摩诃古族的先祖在地下都要找你算账吧？”
　　萧炎一口气将胸中的烦闷吐了出来。
　　既有对摩诃古族的恨铁不成钢，也有对陈阳的抱怨，当然，还有一丝对当年自己被退婚之事的烦躁。
　　缩在体育场角落中的纳兰嫣然看着萧炎，心中也是苦涩不已。
　　这些年了，他还是没有忘怀吗？
　　“萧炎！”
　　“你说这些，无非就是往自己脸上贴金罢了！”
　　“退婚，多大的侮辱！”
　　“若是清衍静没有与陈阳凑到一起，光是清衍静一个人，她敢来我们摩诃古族退婚吗？”
　　“说的大义凛然，无非就是自己的私欲。”
　　“今日，我摩诃天虽死，但你们阳城的名声，也不会好到哪里去！”
　　摩诃天站在场下，大声喊道。
　　“呵！”
　　“我懒得跟你说道理！”
　　“你不配听！”
　　“焰分噬浪尺！！！”
　　萧炎浪费了一番口舌，宣泄了自己的情绪之后，在听完摩诃天最后的遗言之后，直接一发焰分噬浪尺朝着摩诃天挥去。
　　而摩诃元虽是圣品天至尊，但却只是初期。
　　萧炎的攻击，他根本反应不过来，更别说出手拦下了。
　　“炎帝且慢动手！”
　　就在摩诃天竭力地调动自己的灵力，欲在身前筑起屏障之时，一道嘹亮的声音又是响起。
　　“砰！”
　　萧炎的尺芒狠狠地撞在了一道屏障上，发出震耳欲聋的金属撞击声。
　　“打了小的，来了老的。”
　　“果然，这种事俗套的剧情我受够了！”
　　萧炎深吸一口气，抬手一招，便是数十种异火被扯出，在虚空中熠熠生辉。
　　“摩诃老祖，今日之事，便是莫要插手了！”
　　就在萧炎准备直接施展自己的终极大招的时候，陈阳的声音在挡住了摩诃天面前的老者耳边响起。
　　随着金色光芒消散，那屏障后的人也是显出了自己的身形，正是摩诃古族的老祖，摩诃靖。
　　“阳帝！”
　　“老夫替天儿向阳城致歉！”
　　“还请阳帝高抬贵手，放天儿一马吧！”
　　“老夫保证，让天儿好生修炼，将来战死在对付域外邪族的战场上，以赎其罪！”
　　摩诃靖看向陈阳，拱手说道。
　　看着眼前这个一把年纪的老头儿，陈阳沉默两秒半后，摇了摇头：“今日之事，也有你摩诃靖纵容之罪，本帝没有纠缠这点，已是格外开恩！”
　　“不过，念在诸位摩诃古族的长老与元族长征战域外邪族有功，可免除其冲撞之罪。”
　　“摩诃老祖，将他们带回去吧！”
　　陈阳摆了摆手，给了摩诃老祖一个面子。
　　“阳帝……”
　　“不要再让本帝说第二次，否则，今日之后，大千世界可就没有摩诃古族这个存在了！”
　　陈阳沉声说道！
　　“我……”
　　“唉！！！”
　　摩诃靖长叹一声，然后看向呆滞的摩诃元与其余诸位摩诃古族的长老，一挥手将他们卷了起来，但却并没有离开。
　　很明显，他们是想留下，给摩诃天收尸。
　　“焰分噬浪尺！”
　　瞧见陈阳把活儿干完了，萧炎便是补了一发焰分噬浪尺。
　　不过，这一次却是并没有全力输出，而是凝聚尺芒于一点，只是泯灭了摩诃天的生机。
　　“按照本帝惯例，这摩诃天的尸身与灵魂都是要留下炼成傀儡的！”
　　“不过，今日看在摩诃老祖的面子上，便是允你带走摩诃天的全尸吧！”
　　萧炎说完，玄重尺收起，一个闪身出现在了陈阳面前。
　　“多谢炎帝！”
　　“多谢阳帝！”
　　摩诃靖拱手道谢。
　　而摩诃元则是上前，将摩诃天的尸身收起来，全程再也不说一句话。
　　“阳帝！”
　　“此间事了，老夫便是告辞了！”
　　“今日起，摩诃古族封族四百年，待得下一次大千盟约之时，摩诃古族再出世！”
　　摩诃靖说道！
　　“好说！”
　　“只是！”
　　“若你摩诃古族有所不服的话！”
　　“也可与本帝订个三千年之约什么的！”
　　陈阳看了眼身边萧炎，忽然对着摩诃靖揶揄地说道。
　　萧炎：“……”
　　他很想打人是怎么回事！
　　而摩诃靖则是老脸漆黑，沉默些许后强颜欢笑：“阳帝莫要说笑了，此事早已揭过，我摩诃古族，接受这个结果！”
　　陈阳点了点头，便是不再去看他们。
　　摩诃靖再次拱手一礼，挥手带着摩诃古族之人，消失在原地……

第460章 摩诃古族意图勾结域外邪族，斩！
　　“摩诃古族……”
　　“就这么灰溜溜的……走了？？？”
　　古族奥体中心，众多前来观战的各族强者见到这一幕，心中皆是难以平复。
　　一些小族不知道摩诃古族的强悍，但那些与摩诃古族实力相仿的可都是门清啊。
　　如此羞辱，摩诃古族竟然还要说谢谢，难免会让众人心中生疑。
　　“劳烦诸位远道而来，看本帝的笑话了！”
　　“等本届奥运会结束，诸位可前往阳城主城，凭此次奥运会门票，享受阳城拍卖场丹药九折优惠。”
　　“前番享有优惠待遇的各族，可在本族待遇上，再享九折。”
　　萧炎悬浮空中，环绕四周对着众人拱手行礼说道。
　　“多谢炎帝！”
　　“多谢阳帝！”
　　“炎帝万年！”
　　“阳帝万年！”
　　众人皆是山呼，萧炎微微一笑，一个闪身来到陈阳跟前。
　　下方的竞技台上，最后一场比赛则是继续举行。
　　而萧炎却是转头看向陈阳，不解地问道：“阳哥，按照你以往的行事风格，既然已经撕破脸，那就应该将整个摩诃古族斩草除根啊，怎么会放他们走呢？”
　　按照萧炎的想法，陈阳当年可是连灵族最后两个傻逼都能以他们被吞灵族附体的原因给抹杀掉。
　　如今这摩诃古族都快骑到阳城脖子上拉屎了……
　　好吧，虽然是他们先拉的。
　　但是按照陈阳以往的行事习惯，怎么着也得将现场所有人记忆修改，然后再把摩诃古族直接连族拔起啊！
　　陈阳这边，一边张口吃下青鳞喂进嘴里的葡萄，一边笑道：“我们如今，并不像是斗气大陆上那般肆意了。”
　　萧炎仍是不解：“不都是一样的吗？当年你不是斗帝的时候，咱们都是肆意妄为，如今你更是大千世界那波旺，怎么就不能了！”
　　陈阳摇头道：“斗气大陆才多少人，而且那个时候的主要敌人还不会直接撕破脸皮，魂天帝在没有发育起来之前还要点儿脸。”
　　“但是，那域外邪族可不会给你脸，就是想要你的命，甚至连你家都要变成自己的家。”
　　“这种情况下，大千世界就需要团结一切可以团结的力量才行。”
　　“摩诃古族如果没有犯到更严重的原则性问题，只诛祸首才是正确！”
　　“至于其他，等到域外邪族诛灭之后，再行清算也不迟啊！”
　　陈阳说着，又是吃下了一颗葡萄。
　　不得不说，青鳞这小手，亲手剥出来的葡萄就是好吃！
　　“小时候看电视，上面广告说，站得更高，所以看得更远！”
　　“现在真的站到高了才知道，站得越高，掣肘越大！”
　　“怎么实力越强，还越不快乐了呢！”
　　萧炎摇了摇头，无奈地说道。
　　“那是因为，你的道德品质太高了。”
　　“如果你不吃牛肉，那就可以肆意妄为了！”
　　陈阳看着萧炎，说了个他听不懂的梗。
　　嗯……
　　不吃牛肉是16年的梗，萧炎听不懂的。
　　“阳哥，你能别说些我听不懂的梗好不好？”
　　萧炎虽然能大致理解陈阳所说的话的意思，但是费脑子啊！
　　“哈哈哈……”
　　“好好好！”
　　“不过，我看你刚才怨气大的很呐！”
　　“都要冲到我头上了？”
　　陈阳一脸揶揄的看着萧炎说道。
　　“废话！”
　　“下次有这破事儿，你让海老去干吧！”
　　“实在不行，让我先祖去干也行，他小时候就偷看表姐洗澡，而且没被退过婚，绝对有这个兴趣！”
　　萧炎翻了翻白眼。
　　“呵，你以为你就是个什么好东西了？”
　　“你们两个不愧是一个祖先，小时候干过的事儿都一样！”
　　“偷看表姐洗澡，这事儿我都不屑说你。”
　　陈阳一脸嫌弃地对着萧炎说道！
　　“额？”
　　“那个狗日的打我小报告？”
　　萧炎眼珠子一瞪，转头就看向萧家区域的那一群人。
　　首当其冲的就是萧宁。
　　这小子最坏了，当初因为薰儿只喜欢自己，就老是针对他。
　　“是我说的！”
　　“怎么了？”
　　薰儿幽幽的声音在萧炎耳畔悄然响起。
　　“不……”
　　“薰儿……”
　　萧炎一脸幽怨的看向薰儿，这傻老婆，咋啥都往外说啊？
　　陈阳见状偷笑，祸水东引成功。
　　这一波啊……
　　这一波叫陈阳巧施反间计，萧炎大意跪榴莲！
　　……
　　“三十年之约！”
　　“好一个三十年之约！”
　　“阳城！”
　　“陈阳！”
　　“萧炎！”
　　“你欺我太甚！！！”
　　“我的天儿！”
　　“天儿啊！！！”
　　摩诃古族，被摩诃靖带回来的摩诃元伏在摩诃天的尸体上，痛哭流涕。
　　旁边，摩诃古族一众长老还有摩诃靖都是面色凄苦的看着这一幕，心中悲痛不已。
　　“老祖！”
　　“此仇，难道就这么算了吗？”
　　“我们真的……”
　　“真的要忍气吞声，让天儿就这么，就这么被那萧炎所杀吗？”
　　摩诃古族大长老摩诃亮看向摩诃靖，一脸悲痛的说道。
　　他是摩诃天的二叔，从小看着摩诃天长大的，可以说视如己出。
　　如今摩诃天被杀，他也是相当悲痛的。
　　“阳城势大！”
　　“这个仇，我们只能打碎了牙往肚子里面咽了！”
　　“莫要逞一时意气之争。”
　　“天儿便是最好的例子。”
　　“若非他如此大肆宣扬，可能此番都不至于被萧炎直接斩杀！”
　　摩诃靖摇了摇头，无奈地说道。
　　“老祖！！！”
　　就在这时，摩诃元眼神充血的站了起来，低声嘶吼喊道。
　　“老祖！”
　　“这个仇，你不敢报，我来报！”
　　“大千世界无有人是那陈阳的对手，但这世界上有的是能够打败陈阳的存在！”
　　“四万八千多年前，那不朽大帝又怎样，还不是身死道消了。”
　　“我……”
　　摩诃元正在激情澎湃的说着，却是被摩诃靖一巴掌甩到了脸上。
　　“竖子！”
　　“你欲何为？？？”
　　“你要背叛大千世界，与那域外邪族勾结不成？？？”
　　摩诃靖低声吼道。
　　“桀桀桀！”
　　“老祖！”
　　“我摩诃古族守护了大千世界四万八千多年，到头来连一个下位面的乡巴佬都能杀我的儿子了！”
　　“我还守住这鸟世界干什么？”
　　“我就问你们，要不要替天儿报仇？”
　　“想要报仇的随我前往圣渊大陆，寻求域外邪族帮助！”
　　摩诃元大声说道。
　　“你敢！”
　　“你若是要踏出这门，老祖我一掌毙了你！”
　　摩诃靖厉声呵斥。
　　“呵！”
　　“那老祖便是送我去地下与天儿团聚吧！”
　　“天儿已死，是非对错我已无心关怀！”
　　言罢，摩诃元抱起摩诃天的尸身，直接朝着殿外走去。
　　摩诃靖怔在原地，看着摩诃元离去的方向，沉默许久，举起的手终究是没有汇聚起灵力。
　　“多谢老祖！”
　　“亮，也去也！”
　　大长老摩诃亮见状，对着摩诃靖拱手一礼，转身跟着摩诃元而去。
　　“多谢老祖！”
　　“齐也去也！”
　　“凡也去也！”
　　“……”
　　一眨眼，数道身影便是随着摩诃元而去。
　　而摩诃靖在经历了一番天人交织之后，终究只是叹了口气，没有动手的勇气……
　　然而，就在摩诃靖准备回祖地闭死关的时候，摩诃大陆上方忽然出现一柄足以撼动苍穹的巨剑。
　　接着，便是一道凌厉且毫无感情波动的声音：
　　“摩诃古族意图勾结域外邪族！”
　　“斩！”
　　言罢，那巨剑瞬间落下，摩诃大陆顷刻间，便是化作了宇宙尘埃……

第461章 赚点儿奶粉钱！
　　“阳帝且……”
　　大千宫方向，秦天的声音还未完全响起，摩诃大陆便是已经消失。
　　“阳帝啊！”
　　隔着虚空，秦天看着直接化作齑粉的摩诃大陆，整个人都愣在了原地。
　　此刻，他并不是在可惜摩诃古族的消失，而是在震撼陈阳的恐怖实力。
　　“这……”
　　“当年不朽大帝全盛时期，能做到这一点吗？”
　　斩破一片大陆，寻常一个天至尊便是能做到，这并不希奇。
　　但，方才阳帝做的，可并非是斩破，而是连带着大陆上无数生灵，加上一个圣品天至尊后期，三个圣品天至尊以及三十多个天至尊一起斩成齑粉的。
　　而且从出声到巨剑斩落，摩诃古族无一人逃遁，哪怕是摩诃靖那等与自己实力相当的圣品后期天至尊强者。
　　“秦兄！”
　　“大千世界不需要叛徒！”
　　浩瀚星空中，再次传来了陈阳的声音。
　　而一些大千世界的蝇营狗苟之辈，在听到这句话时顿时噤若寒蝉。
　　这些本来有些小心思的家伙，赶紧将自己的想法收了起来。
　　那位阳帝能够隔着如此遥远的距离将摩诃大陆斩没，他们这些不入流之辈，又岂敢再造次？
　　……
　　摩诃大陆消失。
　　在大千世界掀起了一阵风浪。
　　陈阳下午斩碎的摩诃大陆，晚上便是有各路强者前来消遣。
　　其中不乏青衫剑圣这等超级强者。
　　阳城城门口，萧炎在这里接待。
　　“炎帝！”
　　“青衫前辈，久违了！”
　　两人互相打过招呼。
　　“都有谁来了？”
　　青衫剑圣悄声问道。
　　“目前就您一个，其余人还在路上吧！”
　　萧炎笑着说道。
　　“哈哈哈！”
　　“那倒是我速度最快了！”
　　青衫剑圣大笑，耳边忽然传来了真龙帝的声音：
　　“呵，本帝是在给炎帝挑选礼物，所以来的迟了，你剑圣来得快，怕是什么都没带吧？”
　　青衫剑圣顿时咬牙，这真龙帝，是真讨厌呐！
　　两人站在城门口斗嘴，很快便是有其余人到来。
　　其中主要还是以神兽一族居多，且最少都是圣品中期天至尊。
　　人类一方强者只有青衫剑圣与太灵古族的太冥老祖，秦天不知为何，还未到！
　　看着人来的差不多了，萧炎便是带着他们前往了竹林。
　　竹林中，青衫剑圣几人坐在竹椅上看向对面的陈阳。
　　青衫剑圣一边伸手端起茶杯，细品了一口悟道茶，一边对着陈阳笑道：
　　“陈兄！”
　　“当年虚空一战，我还以为你只是留了三分力。”
　　“今日观来，你怕是只出了三分力吧？”
　　陈阳给其余人也是倒上悟道茶，笑着摇头道：
　　“嘿！”
　　“这话说得！”
　　“打你，哪儿需要费那么大力气！”
　　陈阳此话一出，席间顿时哄堂大笑。
　　“哈哈哈！”
　　“剑圣啊剑圣！”
　　“你听听，你听听……”
　　“阳帝啊，这是纯没把你当盘菜！”
　　“哈哈哈……”
　　如此嘲笑青衫剑圣的，自然也就只有真龙帝这家伙了。
　　“……”
　　青衫剑圣给了真龙帝一个白眼，然后转头看向萧炎：
　　“仅仅只过去了三十余年，炎帝竟然已与我等并肩，真是英雄出少年呐！”
　　其余人闻言，也是看向萧炎，一脸的赞许之色。
　　“都赖阳哥提携，若是没有阳哥，我现在可能最多也就是个普通灵品天至尊罢了！”
　　萧炎摇了摇头，一脸谦虚道。
　　“若是资源堆砌，能够堆出圣品后期来，那我这些年就不会还停留在圣品中期了！”
　　凤凰族的凰王凰金看着萧炎，摇了摇头说道。
　　“倒是要多谢阳帝的这悟道茶了！”
　　“上次饮了此茶，妾身回去之后修为便是有所松动，这次倒是趁机又混上了！”
　　凰王身边，是一袭彩衣的凤王，阳城成立之时，便是她前来祝贺的。
　　“今日诸位还请畅饮，悟道茶，管够！”
　　陈阳笑了笑，给众人续上。
　　“秦兄此番，怎么没来？”
　　“我听他不是发言了吗？”
　　“难道是被阳帝训了不敢来了？”
　　真龙帝环顾四周，忽然说道。
　　“龙帝啊龙帝，你这碎嘴可真是讨打！”
　　就在真龙帝话音落下刹那，一道声音忽然响起。
　　众人回头望去，就看到秦天从外走进。
　　“陈兄，请恕秦天来迟！”
　　秦天看向陈阳，拱手笑道。
　　陈阳看着秦天点了点头，示意他坐。
　　倒是萧炎心中陡然升起一个想法，他很想问问秦天来迟，是不是坐的马自达来的！
　　萧炎这边脑子天马行空着，秦天也是入席坐下。
　　众人先是调侃了几句，秦天忽然问道：
　　“对了陈兄！”
　　“你一剑斩了摩诃大陆，那万古不朽身，可曾趁机弄回来？”
　　萧炎疑惑：“万古不朽身？”
　　“哦！”
　　“这万古不朽身，乃是大千世界现存的五道原始法身之一！”
　　“是当年不朽大帝所修炼的！”
　　“这数万年来，万古不朽身都是被放置于摩诃古族，但是摩诃古族空有宝山，却是数万年都未曾有人成功修炼！”
　　“这东西倒是挺珍贵，事关大千世界传承，阳帝不会连其也一剑斩了吧？”
　　一边真龙帝一边给萧炎解释，一边说道。
　　“我哪儿有那么败家？”
　　“摩诃大陆被斩，资源以及那些强者的尸身我都收下了！”
　　“包括万古不朽身，还有摩诃古族的三十六道绝世神通之一的摩诃无量劫！”
　　陈阳淡淡的说道。
　　“如此便好！”
　　“上古年间到现在，那三十六道绝世神通如今都没剩下多少了！”
　　“摩诃古族虽然该死，但这些传承不该消失！”
　　青衫剑圣点了点头。
　　“如今这些东西，就放在我阳城藏经阁！”
　　“诸位可拿同等东西来交换观看浏览，或者使用大千宫的诛魔点来兑换！”
　　“怎么样，想不想要万古不朽身的修炼之法？”
　　“想不想学三十六道绝世神通？”
　　“我这里还有圣品绝世圣物级别的武器，支持量身定做，价格优惠多多！”
　　“怎么样，来做做生意？”
　　陈阳看向众人，笑着说道。
　　“做这些生意？”
　　“你阳城现在光靠卖丹药都已经富得流油了，还赚？”
　　“你要不要我们这些人活了？”
　　青衫剑圣无奈地说道。
　　“没办法啊！”
　　“老婆马上生孩子了。”
　　“赚点儿养孩子的钱！”
　　“龙帝，你支持一下呗，毕竟我这孩子，也有你龙族的一份血脉！”
　　“凤王凰王，孩子也有你们凤凰族的血脉呢！”
　　“支持一下！”
　　陈阳说着，拿出一份定制清单，放到了竹桌上……

第462章 陈阳：这都是我辛辛苦苦开挂得来的！
　　全图最强系统虽好，但这系统只能让陈阳获得一件最好的，而不是一批很好的。
　　而养孩子可不像是炼丹药，炼法宝，不可能一蹴而就。
　　所以这资源啊各种的，就需要从低级到高级，一点一点的来。
　　总不能孩子刚生下来，就给来一枚圣品神丹吧？
　　而紫妍如今身具大千世界惟一的龙凰血脉，诞下的孩子自然也是具有龙凰血脉的。
　　那么，从某种意义上讲，这龙族凤凰族啥的，也该给点儿奶粉钱了，毕竟都是舅家人，对吧？
　　“这……”
　　真龙帝与凤王凰王很想说自己家底殷实，不缺什么法宝法身绝世神通。
　　但是当他们看到陈阳拿出来的清单上面的东西的时候，顿时一个个眼珠子都瞪圆了。
　　“这这这……”
　　“这些东西，真的卖吗？”
　　凤王手颤抖着看向清单，一脸激动的说道。
　　“卖！”
　　“只要你们出得起钱，那就都卖！”
　　陈阳往竹椅上一靠，笑着看向凤王说道。
　　其余人见状也是好奇的凑了过去，然后就齐齐转头看向陈阳，眼光火热。
　　“阳帝！”
　　“我……”
　　“我也想给孩子贡献点儿奶粉钱，不知道……嘿嘿……”
　　太灵古族的老祖搓着手，看向陈阳嘿嘿笑道。
　　“没问题！”
　　“太灵老祖需要什么东西，尽管开口便是！”
　　“我保证，价格公道，童叟无欺！”
　　陈阳一脸正经地说道。
　　萧炎在一边暗自撇了撇嘴，心道你还童叟无欺，你欺的就是这些个叟！
　　“你们都看什么呢，我也瞧瞧！”
　　秦天这边本来在考虑万古不朽身的传承人的事儿，看到其他人的表现，也是心生好奇地凑了过去。
　　“我的天！”
　　“陈兄！”
　　“你从何处得来的那些已经失传的原始法身还有这三十六种绝世神通的？”
　　“还有这圣品的绝世圣物，你这上面竟然足足有上千件！”
　　“你是打劫了哪个上古种族的传承之地了吗？”
　　秦天看着陈阳拿出来的清单，整个人都吓傻了。
　　“你们别管渠道从哪儿来的！”
　　“这些东西，全都明码标价的卖！”
　　“我只要稀有的材料，资源，天材地宝这些。”
　　“功法神通法宝这些我不缺。”
　　“当然，至尊灵液也可以，钱这东西，谁都不嫌多，是吧？”
　　陈阳说道。
　　“不要功法神通，那还好些……”
　　众人闻言，心中暗自松了口气。
　　这上面的东西，他们是真想要，但也不想将自己家族或者宗门的传承拿出来共享。
　　那些都是家族安身立命的根本，要是给了别人，那以后他们还如何立足于大千世界。
　　对于这些普遍都传承了几万年甚至更久远的家族来说，资源这些东西，只会在大千世界不断流转，损失一些资源根本无伤大雅。
　　但若是知识被泄露了，那才是真正的触动了根基。
　　所以，他们除非必要，否则是绝对不会将宗门底蕴拿出来的。
　　“哦对了！”
　　“这上面还忘了写了！”
　　“我这边还支持定制天至尊级的傀儡！”
　　“目前仅开放灵品天至尊级的傀儡炼制，需要你们提供同一强者的肉身，灵魂，以及神兽的内丹还有稀有材料。”
　　“三份材料，可返还一具傀儡！”
　　陈阳看向众人，忽然又说道。
　　“嘶！”
　　“灵品天至尊级的傀儡？”
　　众人闻言皆是大惊。
　　他们身为各个家族的话事人，心中自然门清，一个灵品天至尊到底有多恐怖。
　　也就是在场这些圣品天至尊，才不会将灵品天至尊放在眼里。
　　但是大千世界拢共才多少圣品？
　　仙品的数量又有多少？
　　一个灵品天至尊，那是能够占据一片大陆，创建起一个传承几万年甚至几十万年的恐怖势力的。
　　大千世界明面上的许多势力，诸如冰灵族、火灵族这些，其族内更是只有一两位天至尊级强者，哪怕是丹神族这种传承了几百万年，依靠丹药成为大千世界顶富的家族，也就三四位灵品天至尊而已。
　　而他们同样也清楚，要想培养出一个灵品天至尊，需要消耗多少资源。
　　又是多少人中间，才能出一个有资格跨越那步桎梏，进阶天至尊。
　　而如今，陈阳告诉他们，他们只需要提供一些强者的肉身灵魂与神兽内丹，便是可以炼制出一具灵品天至尊的傀儡，这简直，匪夷所思。
　　“阳帝！”
　　“那……”
　　“那域外邪族，是否能够用以炼制傀儡？”
　　秦天手颤抖着看向陈阳，小心翼翼的问道。
　　其余人闻言，也是齐齐看向陈阳，期待着他的肯定答复。
　　若是这域外邪族能够用以炼制傀儡，那……可就太好了！！！
　　毕竟，这大千世界的天至尊基本上都是有数的。
　　而现在大家又都是同仇敌忾，一般情况下不可能对内消耗天至尊的强者。
　　没办法，陈阳也说了，需要同一强者的肉身和灵魂。
　　那些已经仙逝的老祖肉身虽然在，但灵魂早就不知道轮回几次了，只能考虑考虑，域外邪族了。
　　而陈阳听完秦天的问话，也没有让他们失望，笑着点了点头：
　　“当然可以！”
　　“歘！！！”
　　瞬间，竹桌周围的人除了萧炎之外全都站了起来。
　　“阳帝陛下！”
　　“老夫要一卷绝世神通，再要十把圣品神兵，还要订购十具傀儡！”
　　“这是定金！”
　　太灵古族的老祖直接掏出一枚乾坤戒双手捧着送上，激动的说道。
　　“好好好！”
　　“这好说，这完全好说！”
　　陈阳笑着点了点头，收入，这可不就来了嘛！
　　“陈兄，我大千宫定下太灵古族的三倍，另外，我还想一观那万古不朽身！”
　　秦天也是说道。
　　“好说好说！”
　　“看在咱们兄弟的份上，这万古不朽身，我让你免费一观！”
　　陈阳点了点头，心里更开心了！
　　“陈兄！”
　　“我想要十片悟道茶叶，还有这本皇极惊世书，另外再来十个傀儡！”
　　真龙帝一样甩出一个乾坤戒，说道。
　　“没问题！”
　　“我再送你两片悟道茶叶！”
　　“在座的各位，只要下单与太灵古族差不多的，都赠送两片悟道茶叶！”
　　如今悟道茶树的茶叶陈阳已经收了六七十茬了。
　　系统机制获得的悟道茶树，可不是什么万年才有一片叶，而是每年都有，且越长越茂盛。
　　如今，竹林湖中央陈阳甚至都给设置了阵法，不然的话，这些人坐在这儿闻一闻，都能瞬间悟道了。
　　而陈阳这一群人，这几十年的时间基本上都是在悟道茶树的熏陶下修炼的，要是这种情况下还不能有所成就，那就真的能找块儿豆腐碰死了！
　　“哎呀呀！”
　　“阳帝大气！”
　　“阳帝大气啊！”
　　于是，众人纷纷下单订购，需求没有一个在太灵古族之下的。
　　陈阳也是爽快的将神通法身悟道茶叶还有法宝交付，剩下的傀儡，就需要他们去猎杀域外邪族了。
　　“诸位！”
　　“我等着你们胜利归来的好消息！”
　　“哦对了！”
　　“过几日我也会派人去前线，到时候会提供一批针对抵抗域外邪族的丹药！”
　　“价格很公道，到时候诸位付钱买就行哈！”
　　众人临走之前，陈阳站在门口忽然说道！
　　“没问题！”
　　“多谢阳帝！”
　　“阳帝大义！”
　　“……”
　　一群人一边夸赞陈阳，一边潇洒离去！
　　而陈阳与萧炎直到看到所有人都离开之后，才舒了口气。
　　“呼……这年头赚钱真不容易啊！”
　　“阳哥你这套路，真是一环套一环呐！”
　　萧炎看向陈阳，一脸感慨地说道！
　　“嗯？”
　　“什么叫套路！”
　　“我只是给他们提供些发财的路子而已！”
　　“只不过，这财最终我发罢了！”
　　“再说了，我没给他们好东西吗？”
　　“那些功法神通原始法身圣物法宝，可都是我辛辛苦苦……”
　　“辛辛苦苦炼制的？”萧炎问道。
　　“我辛辛苦苦开挂得来的好吧？”陈阳说完，背着手返回竹林……

第463章 炼制傀儡！
　　“开……开挂？”
　　“你开个辣子你开挂！”
　　“还装起来了！”
　　“啊呸！”
　　竹林外，萧炎看着陈阳背负双手走进竹林的样子，骂骂咧咧的冲着陈阳吐槽了几句，然后追了上去。
　　刚才，这狗东西弄了那么多资源，也是该分赃了！
　　“不！”
　　“这都几点了？”
　　“你还不回家？”
　　“今晚没有娱乐活动，有也是我跟我老婆，你去找你老婆去！”
　　看着萧炎跟上来，陈阳看了他一眼，伸手一边将萧炎往出推，一边说道！
　　“你这话说的，今天这交易达成，怎么着也该分我点儿吧？”
　　萧炎说道。
　　“分你点儿？”
　　“你有什么贡献？”
　　“这些东西哪一件是你拿出来的？”
　　“还分你，我分你一口陈年老黄痰你要不要？”
　　陈阳翻了翻白眼，继续伸手把萧炎往出推，不过却没有用多大劲儿。
　　他要是想把萧炎送回去，一个响指就够了，还用得着这么推推搡搡。
　　“我不管！”
　　“我就要！”
　　“你不给我就不走了！”
　　“以后啊，这破城你想管了管，不想管了没人给你管！”
　　萧炎一副摆烂的样子，直接走到竹桌前坐下不走了。
　　“你小子！”
　　“还耍赖！”
　　“这样吧！”
　　“我交给你两个任务，你要是完成了，刚才弄到的好东西，我分你十分之一！”
　　陈阳说道！
　　“才一成？”
　　“你打发叫化子呢？”
　　“而且你还让我帮你办事儿？”
　　“我该你的啊？”
　　萧炎看向陈阳，一脸难以置信的说道。
　　“不然呢？”
　　“你没欠我钱吗？”
　　陈阳耸耸肩。
　　“我……”
　　“我他妈真是上辈子造了孽了！”
　　萧炎咬牙切齿，然后无奈地摆了摆手，示意陈阳吩咐。
　　“嘿嘿……”
　　见到萧炎如此，陈阳嘿嘿一笑，然后挥手扔过去两个乾坤戒，里面全都是萧炎自个儿能用得上的。
　　萧炎查看了一番，这才满意地点了点头：“这还差不多，说吧，干啥？”
　　陈阳笑了笑，挥手又扔出了一个乾坤戒：
　　“这里面，是一百枚圣品的化魔丹，还有一些圣品以下化魔丹的药材与药方。”
　　“过两天，你带着海老，你雅妃嫂子还有玄甲军的三营去大千宫找秦天，问问前线在哪儿！”
　　“然后在前线开一个专门卖化魔丹的店铺！”
　　“这玩意儿能够有效抵挡域外邪族的各种侵蚀。”
　　“若是遇到化魔丹无法抵挡的，你将你的帝炎转化成陨落心炎的属性，也能够祛除！”
　　“这些年，我教你的异火使用方法，你应该学会了吧？”
　　陈阳看着萧炎说道。
　　“这样啊！”
　　“行！”
　　“那我就走一趟前线！”
　　萧炎点了点头，表示没问题！
　　“你迟走两天！”
　　“等我将摩诃古族的那些强者的肉身全都炼成傀儡之后你带上再去！”
　　陈阳说道。
　　“说到这儿我倒是想起来了！”
　　“其实那摩诃天的灵魂我根本没有湮灭，当时我使用焰分噬浪尺的时候，顺便将他的灵魂用陨落心炎给包裹着封进玄重尺了！”
　　萧炎说着，掏出玄重尺然后把摩诃天的灵魂唤了出来。
　　而摩诃天刚出来就是破口大骂。
　　“好了，别骂了！”
　　“你们摩诃古族，已经都跟你一样了！”
　　“马上你们就能以另一种形式团聚了！”
　　萧炎看向摩诃天，淡淡的说道！
　　摩诃天闻言一愣，然后又是大骂！
　　“萧炎！”
　　“陈阳！”
　　“你出尔反尔，不讲信用！”
　　“你说过要放过我父亲他们的！”
　　摩诃天灵魂状态下的眼眶也是红了。
　　“你摩诃古族，意图勾结域外邪族对付本帝！”
　　“本帝无奈，只能忍痛将他们全部灭杀，以绝后患！”
　　“你摩诃天身为大千世界一份子，应该为此感到高兴才对！”
　　陈阳一脸认真的看向摩诃天，杀人诛心。
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“父亲他们怎么会勾结域外邪族？”
　　“一定是你这家伙栽赃陷害！”
　　“我要杀了你！”
　　“杀了你！”
　　“啊！！！”
　　摩诃天持续怒吼。
　　“知道本帝的人都清楚，我这人一向讲究真凭实据！”
　　“这便是你们摩诃古族大殿中今日的场景，你且细看！”
　　陈阳说着，挥手制造出一个虚拟的水幕，其上正是摩诃元等人怒怼摩诃靖，说是要去找域外邪族合作的事情！
　　摩诃天怔怔的看完这一幕，世界观差点儿都崩塌了。
　　“父亲！”
　　“你糊涂！”
　　“糊涂啊！！！”
　　“呜呜呜……”
　　摩诃天哭得撕心裂肺的！
　　“这一切！”
　　“都是你自己咎由自取！”
　　“若非你大肆宣扬，也不会如此！”
　　“本帝与阳哥一向仁慈，若是你只是孤身一人前来阳城挑战与我，本帝也不会将你杀死，你父也不会因为你想去找域外邪族合作！”
　　“一切的一切，全都是因为你！”
　　萧炎看向摩诃天，淡淡的说道！
　　“因为你！”
　　“因为你……”
　　“因为你……”
　　摩诃天的耳边，不断萦绕着这三个字。
　　他此时，想要绝望的晕过去，但是身为灵魂体的他，根本没有晕倒的权利。
　　“放心吧！”
　　“你不会彻底死去的！”
　　“接下来，你会成为一具有自己意识的傀儡，成为守护大千世界的一员！”
　　“也算是从另一种意义上赎罪吧！”
　　说完，陈阳便是挥手掏出摩诃古族的众多强者灵魂还有肉身，直接开始炼制！
　　《天兵天将》的上限只有灵品天至尊。
　　但是陈阳之前在获得了天罡三十六法之后，已然对《天兵天将》进行了改进。
　　如今，在配合上撒豆成兵的法门之后，《天兵天将》的上限，已然来到了圣品天至尊后期。
　　所以，纵使是摩诃老祖，也能被成功炼制成傀儡。
　　“那阳哥我就去准备去了！”
　　“你先忙着！”
　　萧炎看向陈阳，拱手说道！
　　“好！”
　　陈阳点了点头，挥手先是屏蔽了摩诃古族众人的发言，然后开始将他们一个个全都炼制成傀儡！
　　很快，三天的时间过去。
　　萧炎雅妃和海波东也已经准备就绪。
　　而玄甲军三营的统领韩月，也已将麾下全都集结完毕，准备前往前线。
　　竹林外，陈阳伸手抱了抱雅妃。
　　“雅妃姐，此去辛苦，但有关这方面的事情，你亲手处理，我才放心些，麻烦你了！”陈阳对着雅妃说道！
　　“能够帮到你，我才感觉我不是个花瓶！”
　　“放心吧，这一趟，我保证处理好一切！”
　　雅妃笑着点了点头。
　　“放心吧阳哥，我会照顾好嫂子的！”
　　萧炎看向陈阳，挤了挤眉毛说道！
　　“那你也放心，我会照顾好薰儿的！”
　　陈阳瞪了一眼萧炎。
　　萧炎：“……”
　　雅妃则是偷笑！
　　“好了！”
　　“这些傀儡带着！”
　　“也算是给咱们的客户展现一波实力！”
　　“去吧！”
　　陈阳说着，将装着傀儡的乾坤戒递给萧炎。
　　“好嘞！”
　　萧炎点了点头，也是认真起来！
　　“海老！”
　　“也麻烦你了！”
　　陈阳又看向海波东，也是说道！
　　“阳帝放心，属下定当竭尽全力！”
　　海波东点头。
　　“韩雪，诸位同袍，此去艰苦！”
　　“若遇不敌，就找萧炎！”
　　陈阳看向韩雪等玄甲军将士，拱手说道！
　　“首战用我，用我必胜！”
　　韩雪等人则是高呼！
　　陈阳点头：“出发！”
　　萧炎转身：“出发！”

第464章 西天战皇：是他们，是他们！
　　大千世界无数边境，几乎每天都有域外邪族侵扰。
　　而此次，诸多大千世界强者的目标，便是这西天大陆！
　　当然，此番众人的目标主要是一些幽级魔帝，也就是相当于大千世界灵品天至尊的邪族强者，所以各族各势力的圣品基本上都没有去，只派了大量的灵品天至尊，还有一两位仙品天至尊带队。（看本章说）
　　所以，情况也不算是很糟糕。
　　西天大陆，萧炎等人再次来到这里，还是颇有些欷歔的。
　　之前萧炎曾与各族强者商议好，此番先在西天战城汇合，然后再共同前往边境前线。
　　而当其余势力众人乘坐传送阵抵达西天战城时，首先映入眼帘的，便是矗立在西天战城城西千里之外的一座高山。
　　此山仿佛拔地而起一般，状若人之左手，极为诡异。
　　“这……”
　　“这是什么？”
　　“好像是人手变成的山啊？”
　　“大自然竟然如此的鬼斧神工，简直匪夷所思！”
　　瞧见此山，太灵古族带队的仙品初期长老顿时震惊不已。
　　其余各族见状也是纷纷好奇，都想着飞过去瞧瞧。
　　如此想着，众人便是齐齐朝着五指山方向飞去，但也留下了几人守在原地，等萧炎来了向其说明。
　　而当萧炎等人抵达的时候，浮屠古族清脉的脉首便是迎了上来，正是清衍静的父亲，清铧！
　　清铧此刻，依旧还是仙品后期，未达到圣品境界。
　　也非是陈阳不给自家老丈人安排资源，实在是，这位清脉的脉首心思太多，哪怕是喝了悟道茶也无法静下心来。
　　所以这些年来依旧还是个仙品后期。
　　陈阳与清衍静商议之后，便是没有再在老丈人身上浪费资源，想着日后给老丈人生个大外孙，他应该就能把那些乱七八糟的心思给丢掉了。
　　毕竟，清铧最头疼的，就是浮屠古族如今的境况。
　　等到他的宝贝儿子将浮屠古族统一之后，就不存在这些麻烦了！
　　……
　　言归正传。
　　看向眼前的清铧，萧炎拱手笑道：“铧叔！”
　　清铧见状不敢怠慢，拱手还礼：“炎帝！”
　　萧炎无奈地摇头笑了笑：“都讲过许多次了铧叔，你直呼我名字即可。”
　　清铧则是摇了摇头：“礼不可废，炎帝你虽与我那女婿以兄弟相称，但是在公开场合，我称呼他都是阳帝，如今这场合，清某可不敢逾越！”
　　萧炎闻言叹了口气，便是不再与清铧纠结这件事，这事儿陈阳都处理不了，他纠结个毛线。
　　“铧叔，其余人呢？”
　　“都未到吗？”
　　萧炎一边挥手让海波东带人去城内住下，一边说道。
　　“哦！”
　　“他们好奇西边那边山，便是都去观看了！”
　　“我好奇心小，就留在这里等你们了。”
　　清铧说道。
　　“山？”
　　“是那座吗？”
　　萧炎闻言，指向了远处的五指山。
　　“对！”
　　清铧点了点头。
　　“那，咱们就一同去看看吧！”
　　“我也正好有话要带给那山下之人！”
　　萧炎笑了笑，然后便是看向了海波东与韩雪：
　　“你们也是许久未出阳城了，今日就一去出去转转吧！”
　　海波东与韩雪闻言点头拱手：“多谢炎帝！”
　　于是，萧炎便是带着众人一道前往了五指山。
　　而此时，五指山下，一群最少都是灵品天至尊的强者看向被压在五指山下，面容污秽不堪，精神极度颓废的战皇，一脸惊讶。
　　“这……”
　　“这不是西天战皇吗？”
　　“我记得他是西天战殿的主人来着，怎么会被压在这山下？”
　　众人面面相觑，一脸的不解。
　　而此时，被压在山下的西天战皇只感觉自己丢脸都丢到魔域去了，眼前这些人，许多都是他曾经的前辈，偶像。
　　但是现在，他却是要像个猴儿一样被这些人围观，西天战皇羞愧到想死。
　　“要不，咱们把这战皇给弄死，也能凑一具灵品天至尊的尸身呐！”
　　黑天古族的一名灵品天至尊悄声对着身边的同伴说道。
　　然而，在场的起步都是灵品天至尊，又有哪个听不见，甚至包括被陈阳镇压的西天战皇，也是将他的话听得清清楚楚。
　　“咳咳！”
　　剑域的一名仙品天至尊轻咳一声，让这名黑天古族的灵品天至尊顿时收敛了起来，讪笑两声不言语。
　　“战皇！”
　　“你如何会落到如此田地？”
　　“是谁将你镇压在此处？”
　　“域外邪族吗？”
　　龙族的龙尊者蹲下看向西天战皇，疑惑地问道。
　　他本来就与西天战皇相识，这些年也因为不见其人感觉到奇怪，但这些年他因阳城之事奔走，加上怀疑西天战皇有可能闭关突破，所以并未前来西天大陆。
　　结果再见面却是没想到，这西天战皇已经成了这幅模样了！
　　“龙尊者！”
　　“速救本皇，速救本皇啊！”
　　西天战皇看向龙尊者，顿时涕泗横流，一脸祈求道。
　　“战皇莫慌，就算镇压你的是圣品天至尊，我等强者也能保你无虞！”
　　“我观这封印足有仙品强度，还是交由我来吧！”
　　剑域的那位仙品后期出声说道。
　　“剑尊者请！”
　　龙尊者起身让开，对着剑尊者说道。
　　“嗯！”
　　剑尊者点了点头便是欲要动手，身后却是传来了萧炎的声音：
　　“剑尊者且慢！”
　　众人闻言回头望去，就看到萧炎一袭黑衣，带着一千余人抵达。
　　“炎帝！”
　　“参见炎帝！”
　　众人纷纷朝着萧炎拱手行礼。
　　而此时，伏在山下，头上长草的西天战皇看着萧炎，总觉得眼前这人有些眼熟，直到他看到雅妃的时候，这才露出惊恐的表情。
　　“是他们！”
　　“是他们！”
　　西天战皇惊慌地指着萧炎与雅妃，仿佛应激了一般。
　　“战皇莫慌。”
　　“这位是来自极北之地阳城的炎帝！”
　　“你有什么冤屈可与炎帝讲之，他会为你做主的！”
　　龙尊者俯身看着西天战皇，快速说道！
　　“炎……炎帝？？？”
　　西天战皇声音戛然而止，他有些呆愣地看向萧炎，又看了看一群灵品仙品天至尊对萧炎无比恭敬的样子，一时间有些处理不过来这些信息了。
　　“战皇可还记得本帝？”
　　萧炎上前，示意龙尊者让开，然后看向西天战皇淡淡的说道。
　　“你……”
　　“你是当日那个，下位地至尊？”
　　西天战皇抬起头看着萧炎，低声说道！
　　“战皇记性倒是不差！”
　　“就是人品差了些！”
　　萧炎淡淡的说道！
　　“炎帝……”
　　“战皇他……”
　　龙尊者看向萧炎，小心翼翼地询问。
　　“也没什么！”
　　“当日，本帝夫妇与阳哥还有诸位嫂子刚刚飞升大千世界，来到西天战城准备通过传送阵辗转丹神族。”
　　“结果却是在千药坊售卖丹药之时被这西天战皇盯上！”
　　“诸位也都晓得，本帝妻子与诸位嫂嫂貌美，而这战皇又好色成性。”
　　“当时，阳哥心善并未处死他，只是镇压其五百年，以儆效尤！”
　　萧炎一脸微笑着解释，仿佛这根本不算是什么大事一样。
　　“什么？”
　　“这西天战皇竟然做出如此下作之事？”
　　“当真是吾辈之耻！”
　　“阳帝竟然只是镇压其五百年，简直是大发慈悲！”
　　“要我看，还是阉了吧……”
　　龙尊者闻言，急忙与西天战皇划清界限，而且还给出了合理的建议！
　　西天战皇：“？？？”

第465章 萧炎：战皇可曾后悔？
　　然而，西天战皇的震惊还远远没有结束。
　　只听见另一位曾与西天战皇有过一面之缘的灵品天至尊淡淡地看了一眼龙尊者，然后对着萧炎与雅妃拱手说道：“炎帝，金之女皇，以在下看，阉了西天战皇未免有些残忍，阳帝一向以仁德著称，大千世界何人不晓得阳帝陛下之仁慈。”
　　“所以，这西天战皇，还是赐死吧！”
　　西天战皇更为震惊：“嗯？？？”
　　萧炎看着眼前这些平时与西天战皇交好，此刻却是因为他与陈阳的实力而态度大变的强者，心中不由嗤笑。
　　众人看到萧炎面无表情，心中纷纷揣摩这位炎帝到底是何态度。
　　“战皇！”萧炎沉默些许之后，又是看向西天战皇说道。
　　“炎帝要杀便杀，但本皇好歹也为大千世界做过贡献，死在本皇手下的魔将无数，魔王也有数十，幽魔帝也有三位！”
　　“看在这些功绩的份上，还请炎帝速速动手，莫要侮辱本皇。”
　　战皇看向萧炎，咬牙切齿地说道。
　　“战皇，可觉得自己有所屈辱？”
　　“亦或者是冤枉？”
　　萧炎笑了笑，看着西天战皇淡淡的说道。
　　“呵……”
　　“不过是成王败寇罢了，本皇技不如人，活该受此灾祸。”
　　西天战皇冷笑道。
　　“成王败寇？”
　　“这一切因果，你本可完全避免，结果却是落得如此下场，你以为只是成王败寇吗？”
　　萧炎看向西天战皇，嗤笑一声问道。
　　“怎个不是？”
　　“你那兄长昔日强过我许多，若非如此，我能落得如此下场吗？”
　　西天战皇大声道。
　　“呵呵……”
　　“战皇可真是如同阳哥所言，一身修为尽数修到肌肉上去了！”
　　萧炎持续嘲讽。
　　“你……”
　　西天战皇羞辱难当。
　　“战皇可莫要觉得羞辱！”
　　“本帝不过实话实说罢了！”
　　“当初本帝与阳哥初临大千世界，你可知降落到了哪里？”
　　萧炎双手背负，转头望了眼更西方的地方，询问道。
　　“当是我西天大陆疆域！”
　　西天战皇冷声说道。
　　“没错！”
　　“当初，本帝等人落到了你西天大陆小西天界的洛神族范围内。”
　　“彼时，我与阳哥等人突破位面壁垒造成了一些波动。”
　　“便是吸引到了洛神族的族长洛天神前辈。”
　　“当时我等因为转化灵气，皆是无法妄动。”
　　“然而，洛天神前辈见到我等却是没有丝毫恶意，甚至教授我们如何转化灵力，还给与了大千世界的一些基本信息，以及数十万至尊灵液！”
　　“当日，洛神族族内人才凋敝，资源枯竭，最强者洛天神不过才上位地至尊。”
　　“时至今日，你可问问在座诸位，洛神族如今又是何等境况？”
　　萧炎对着西天战皇说道。
　　西天战皇闻言，下意识地看向了龙尊者，虽然这家伙刚才提议要把自己阉了，但是这群人中，他还是与龙尊者关系最密切。
　　“战皇！”
　　“上古时期洛神族如何，我等也有所耳闻。”
　　“阳帝陛下等人来到大千世界时，洛神族如何我们并不知晓。”
　　“但是如今，那洛神族已然是阳城诸多大家族之一，其族长洛天神也是灵品天至尊的实力，其族内地至尊大圆满也有七八位。”
　　“放眼我等势力，洛神族虽然不入流，但纵观大千世界，已然是能够统一方大陆的巨擘了！”
　　龙尊者有些不敢去看西天战皇，但还是向其解释。
　　“怎么可能？”
　　“洛神族虽有大千世界排名第十一的洛神法身，但已有数万年未曾有人修炼成功，早已没落！”
　　“其又如何能够突破桎梏，成为天至尊？”
　　西天战皇闻言，第一感觉是不相信。
　　“战皇，不是老夫说你！”
　　“你久居西天大陆，眼光是过于短浅！”
　　“你可知，如今阳帝实力如何？”
　　“他又有其他什么身份？”
　　“你可知，若是当年你没有得罪阳帝，而是如同洛神族，丹神族与阳帝好生相交，现在你西天战皇，怕是早就已经成为圣品天至尊强者了！”
　　剑尊者看向西天战皇，摇了摇头说道。
　　“圣……圣品？？？”
　　西天战皇呆呆地呢喃着。
　　“战皇！”
　　“阳帝在三十年前，便是圣品炼丹大宗师，修为更是突破了圣品桎梏，达到了昔日不朽大帝的层次！”
　　龙尊者继续解释。
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“你们一定是在骗我！”
　　“你们一定是在骗我！！！”
　　被这一连串恐怖的消息打击得西天战皇已经有些疯癫了。
　　他无论如何都无法相信，昔日那个不过比自己略胜一筹的年轻人，如今却是能够镇压整个大千世界。
　　这简直……
　　就如同天书一般！
　　“战皇！”
　　“你天资聪颖，前途无限！”
　　“只是你的人品太差！”
　　“这个世界上，男人皆是好色，你又生的俊美，自然招蜂引蝶的多些！”
　　“但你可曾想过，若是有朝一日招惹到不该惹的人，会是什么下场？”
　　萧炎翻手掏出一只小剑，一边在手中盘绕，一边说道。
　　“我……”
　　西天战皇此时是后悔的。
　　他很后悔，昔日为何要被美色迷了心智，做出如此不理智之事。
　　明明，平时他就算是好色，那也是有度的！
　　为何当日却是鬼迷心窍，做出了那般令人不齿之事。
　　“阳哥说了！”
　　“当日所言镇压你五百年，也是年少轻狂之时的气语！”
　　“如今大千世界，也该是以团结为重。”
　　“镇压你三十三年，你也收到了应有的惩罚！”
　　“此番便是将你放出，使你继续镇守大千世界西部，以为戴罪立功！”
　　萧炎说完，将手中小剑捏碎。
　　顿时，五指山一阵晃动，而被五指山的五行之力封印了灵力的西天战皇只感觉自己恢复了对身体的掌控，急忙手脚并用地从山下爬了出来。
　　而看到西天战皇被放出来的龙尊者还有另一位说赐死他的灵品天至尊，只感觉自己像个小丑一样。
　　不是，这家伙不是都调戏你们老婆了，怎么还能被放出来呢？
　　最起码，也得阉了是吧？
　　“另外！”
　　“当日我等泄愤时，将你西天战殿的三千佳丽屠戮了多半！”
　　“只余下一些愿意为你赴死的女子。”
　　“这些年，阳城也未曾亏待过她们，只是禁止她们前来探望你罢了！”
　　萧炎又是说道。
　　“我知道了！”
　　“经此一役，某也算是看清了许多东西！”
　　“那些想要弃我而去的，死了也就死了吧！”
　　西天战皇此时也是心如死灰。
　　“莫要灰心！”
　　“本帝年少之时，曾一度失去修为，实力定格在我们所称谓的斗之气三段三年！”
　　“你只是失去了三十三年时间而已，接下来，若是你在对域外邪族战场上立功，阳城资源，也可向你倾斜！”
　　萧炎看向西天战皇，伸手拍了拍他的肩膀，轻声说道！
　　“我……”
　　西天战皇只感觉自己眼眶有些湿润，不知道该如何讲了。

第466章 天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往
　　“好了！”
　　“西天战殿我等并未占据，凛冬老人这些年也突破到了准天至尊，西天战殿也多了许多地至尊大圆满强者，需要你回去收拢。”
　　“整理一下，收拾收拾自己，重新做人吧！”
　　萧炎伸手再次拍了拍西天战皇的肩膀，轻声说道。
　　“呼……”
　　西天战皇点了点头，然后忽然转身，对着雅妃长身一礼。
　　“夫人见谅，三十三年前，是某猪油蒙心，冲撞了夫人。”
　　“烦请夫人替我向其余夫人们道个歉，某在这里，向您赔个不是！”
　　西天战皇躬身说道。
　　雅妃闻言则是莞尔一笑，用平常的语调缓缓说道：“战皇能够迷途知返，善莫大焉，至于当初冲撞之事，我与姐妹们这些年也都习惯了，既然夫君决定释放战皇，那便是代表着过去之事已然过去，无须再言！”
　　西天战皇闻言，心中更是羞愧，再三致歉之后，这才寻了龙尊者一同离去。
　　一直等到西天战皇彻底消失在五指山下，那位方才说要赐死西天战皇的灵品天至尊感慨道：“阳帝果真仁慈无双，对于这等企图染指自己夫人的崽种也只是镇压三十三年，这要是给本尊，早就将他碎尸万段了！”
　　萧炎闻言笑了笑：“哈哈！阳哥行事一向无迹可寻，此次能够赦免西天战皇，本帝也想不透，不过，既是阳哥做出的决定，本帝自然也不反对，便是静待战皇接下来的表现吧！”
　　众人闻言齐声称是，表示日后定然不会为难西天战皇。
　　“另外，本帝此番前来，除了释放西天战皇之外，还要在前线设立药阁分阁，售卖化魔丹！”
　　“化魔丹乃是阳哥设计，可以化解魔域的魔气，以及绝大部分域外邪族的诡异侵蚀！”
　　“若是诸位被魔气侵蚀了身体，记得要往药阁来购买！”
　　“价格绝对公道！”
　　萧炎又是说道！
　　“阳帝大义！”
　　“我等多谢阳帝！”
　　众人闻言，皆是转身朝着极北之地拱手行礼。
　　“另外，还有一些事情……”
　　……
　　而另一边，西天战皇在路上便是施展灵力将自己收拾了一番，换了一身从龙尊者处借来的衣裳。
　　他的乾坤戒早就被陈阳给洗劫一空了，现在戒指都不知道丢哪儿去了。
　　不过，对于一个天至尊强者来说，这点儿家产，随便攒攒也就出来了。
　　只要修为还在，记忆没有被抹除，其余的都无伤大雅。
　　毕竟，西天战皇本身也没那么富裕。
　　“龙尊者，你小子够损的啊！”
　　“竟然让炎帝把我给阉了！”
　　“你等我突破到仙品如何收拾你的！”
　　西天战皇看向龙尊者，翻了翻白眼说道。
　　“哎呦我的战皇陛下唉！”
　　“你怎么听不懂本尊方才言语中的意思呢？”
　　“我要是不那样说，怎么凸显出你的可怜？”
　　“虽然阳帝早就已经决定要赦免你，但是那时本尊也不清楚啊！”
　　“你身为天至尊，那区区一两寸的事情，没了分分钟就长出来了，但若是能够换来早日脱困，总比被镇压着连灵力都无法使用的强吧？”
　　龙尊者看向战皇，急忙为自己辩解。
　　“你真当本皇是三岁小孩儿？”
　　西天战皇嘴角抽搐，这龙族不都说是一群莽夫吗？怎么这个龙尊者竟然如此能说会道，以前怎么没看出来。
　　实际上，西天战皇不知道的是，龙尊者之所以变成现在这样圆滑，纯粹是这三十年都是他跟阳城对接一切资源事宜，长久以来练出来的。
　　毕竟，论脸皮厚，谁能比得过那些个活了千年甚至万年的老登啊！
　　……
　　萧炎等人处理完了西天战皇这边的事情之后，便是返回了西天战城。
　　西天战城这三十年虽然未曾改变什么，但却是多出了阳城麾下的一些组织。
　　比如说以药族丹塔为主要成员的药阁的分部，如今的药阁，承担着的是大千世界炼丹师的认证工作。
　　大千世界炼丹师虽然也尊贵，但却是没有体系化的炼药师工会类的组织，索性丹塔老祖他们这些都喜欢干这些，陈阳便是让他们去做了。
　　而在有丹神族与上古万草原的加入下，药阁的工作就更好做了。
　　当然，主要是因为有陈阳这个大千世界惟一的圣品炼丹宗师的背书，什么事情都怕权威是吧？
　　而除了药阁之外，还有以米特尔拍卖场，黑印拍卖场（袁衣的）为核心的阳城商会，其主要承担着的是阳城的丹药售卖，药材收购以及其余物资的买卖工作。
　　这方面阳城商会倒是没有大张旗鼓，只是开了个小店，占地甚至都不如当初众人初至西天战城时候的千药坊。
　　毕竟大千世界万族林立，总有人需要活着的。
　　进城之后，萧炎看向海波东说道：“海老，麻烦你带着大家去安排住下，我去一趟药阁！”
　　海波东点了点头：“没问题，交给我就好！”
　　雅妃则是笑了笑：“我去一趟商会吧，听说这边儿的负责人是谷尼大师，好久都不曾见过他了！”
　　萧炎闻言说道：“嫂子，谷尼大师这会儿应该在药阁呢，他可不仅仅是西天战城商会负责人，也是西天大陆药阁的会长！”
　　雅妃拍了拍额头：“倒是我忽略了，说起来，谷尼大师应该是你哥唯一的学生来着！”
　　萧炎笑着点了点头：“是啊！想想当初在乌坦城的日子，这一晃都多少年过去了！”
　　言罢，两人便是直奔药阁。
　　……
　　接下来的三日中，众人在西天战城休整完毕后，便是直扑西天大陆边缘。
　　这里有一部分大千世界的强者驻守，也有西天战殿的军队。
　　西天战皇被镇压之后，这里的军队名义上是阳城在统帅，后面又交给了洛神族。
　　如今西天战皇被赦免，倒是也能重新交给他了！
　　“参见炎帝！”
　　“参见金之女皇！”
　　“参见战皇！”
　　一众士兵对着三人躬身行礼，至于其人则是不计入内，他们早就一窝蜂地散开，去其他地方了！
　　萧炎看着这一幕，任由西天战皇去督促安排，他则是在凛冬老人的带领下，与雅妃海波东还有玄甲军三营来到了前线的城池中，将药阁分部安顿下来。
　　而一应的安排，则是交由雅妃负责。
　　这一次在前线设立药阁，也是为了积攒经验，日后陈阳甚至会将药阁开到魔域中去。
　　毕竟，魔域本来就是大千世界的一份子！
　　至此，一切全部安排妥当。
　　而就在萧炎等人处理这些杂务的时候，前线随着众多天至尊的加入，已经杀疯了！
　　虽然魔将以下的小魔不是很值钱，但是这些在大千宫也是诛魔点啊！
　　而诛魔点，也是能够在阳城兑换功法神通与丹药的。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　这些养尊处优的强者平时没有经历过魔灾，不懂得大千世界边境困扰，只当这一切都是自己应该享受的。
　　但是如今有更大的利益出现，他们杀敌的心，可一点儿也不比其他人少啊……

第467章 傀儡能进化？看透人心的陈阳！
　　前线的战斗在进行到第三天的时候，终于是有幽级魔帝抵临战场了。
　　而造成的结果就是……
　　前线这些各族的天至尊直接抢疯了。
　　眼看着这些天至尊为了争夺一个幽魔帝都要打起来的时候，一袭蓝色长袍，银发飘飘的海波东出现在了战场上。
　　“阳帝有令，此番猎杀行动，诸位切忌自相残杀，否则取销资格！”海波东看向一众天至尊，其中甚至有些仙品后期的天至尊，不卑不亢的说道。
　　“尊阳帝令！”本已要打起来的各势力天至尊，皆是应声。
　　“如今西天战场上，幽魔帝数量尚少，诸位可采取抽签的方式公平出战，下次再出现少量幽魔帝，已获取幽魔帝尸身的不可继续参与抽签！”
　　海波东继续淡然讲道。
　　“明白！”
　　于是，接下来的氛围就和谐了不少，因为各势力几乎都有派出仙品带队，所以一开始出现在战场上的十几个幽魔帝皆是被保住了灵魂与肉身。
　　然而，随着时间推移，战场上出现的魔帝数量逐渐增多，加上玄魔帝的出现，诸势力获取完整肉身的速度便是骤降。
　　哪怕是仙品出手，也很难保证能够稳稳地获取一具完整邪族肉身。
　　于是，诸多势力在都获取了三具以上的邪族肉身之后，便是生出了退意，打算回去再找几个人类中的邪道天至尊，凑够六个或者九个，送到阳城去。
　　在这样的情况下，坐镇前线的萧炎这边，就迎来了第一批告辞的势力，其中主要以黑天古族还有一些最强只有仙品天至尊的小势力为主。
　　“炎帝，如今前线战场上强者越来越多，我等也需回族休养生息，今日前来，是想向您辞行的！”
　　黑天古族的仙品初期看向萧炎，抱拳说道。
　　“诸位心情，本帝理解！”
　　“不过，阳哥可能忘记告诉你们了。”
　　“他炼制出来的傀儡，就算材料没有达到灵品天至尊的范畴，也是可以通过逐步进化成为灵品天至尊的！”
　　“初始的傀儡，可能只有地至尊大圆满，但是后续可以通过不断吸收能量来淬炼提升，进而一步步达到天至尊级。”
　　萧炎看向众人，笑着说道。
　　“这……”
　　一众势力闻言瞬间心动，他们如今无法获取完整的幽魔帝的肉身，但是魔王还有魔将的，那可是手到擒来啊。
　　若是这个进化的方式比较简单，那他们，倒是也可以再去杀一两个月。
　　念及于此，黑天古族的那位仙品便是拱手问道：“敢问炎帝，这傀儡进化的方式，是否苛刻？”
　　萧炎摇了摇头缓缓道：“进化的方式极为简单，傀儡可吸收的能量也是众多，雷霆，火焰，寒气，毒气，甚至这魔域的魔气都能吸收用以进化，非常方便，诸位若是不信，可以看这个！”
　　说着，萧炎便是放出了摩诃天炼成的傀儡。
　　摩诃天当即对着萧炎单膝跪地，口称主人。
　　不过，此刻摩诃天早就没有了自己原本的样子，且面带黑甲，一副玄甲军类似的打扮。
　　“诸位且看！”
　　萧炎说着，抬手将一朵异火打入了摩诃天体内。
　　顿时，摩诃天身上的气势便是一涨，接下来又是持续变强中。
　　“这傀儡生前乃是仙品后期，因为炼制材料皆是商品，所以炼制出来后也是仙品后期。”
　　“本帝这朵火焰所蕴含的能量，能使其逐步进化至初入圣品的地步，怎么样？是不是很简单？”
　　“歘！！！”
　　看着萧炎此举，众人齐刷刷地看了过来，眼神中充满了难以置信。
　　“咕嘟……”
　　“炎……”
　　“炎帝！”
　　“我等托阳帝炼制出来的傀儡，可否……可否也能进化到圣品？”
　　圣品啊！
　　这种级别的高手，他们有些势力甚至都没有，哪怕是这些传承了数万年的太古家族，族内的圣品也是屈指可数。
　　而现在，眼前这个只有仙品后期的傀儡竟然能够进化到圣品，这简直是太匪夷所思了！
　　但就算再如何匪夷所思，这种恐怖的诱惑，也是让他们心动不已。
　　“这当然不行！”
　　看着一众人兴奋的眼神，萧炎微笑着摇了摇头。
　　“炼制一只可以进化到圣品的傀儡，就算是我阳哥，那也是消耗巨大，而且需要大量的资源堆砌，且被炼制成傀儡的对象要求也极为苛刻。”
　　“光是这一只，就消耗了我阳哥数月功夫，昨日阳哥才将之送到我这里来的！”
　　萧炎摇了摇头，有些遗憾地说道。
　　“竟……竟是如此吗？”
　　众人心头略微有些遗憾。
　　“不过，诸位也可宽心些！”
　　“地至尊大圆满以及准天至尊，也就是魔将与魔王级别的域外邪族，若是加上一些稀有材料，是完全有进化到灵品天至尊的能力的！”
　　“至于这仙品与圣品，诸位就需要回去与族内话事人商议了！”
　　“要知道，炼制能够进化到仙品与圣品的傀儡，需要的材料都是极为稀缺的！”
　　“我想，就算强如你黑天古族的老祖，怕是也无法获取一具完整的天魔帝的尸身与灵魂吧？”
　　萧炎耸耸肩说道。
　　“炎帝此言的确有理，是我等有些异想天开了！”
　　黑天古族的仙品天至尊抹了把额头并不存在的汗，有些汗颜道。
　　“好了，本帝言尽于此！”
　　“诸位接下来有何打算，便是自己决定即可！”
　　“林栋，下去之后，将本帝方才说的话也传达给其余前线的各族强者！”
　　萧炎说完，又看向身边当初在加玛帝国的那个林栋说道。
　　说起来，这个在加玛帝国前线服过役的男子，倒是与武境的那位林兄名字相仿。
　　“是，炎帝！”
　　林栋抱拳行礼，然后转身离去。
　　而余下之人见状，急忙拦住了林栋。
　　“这位兄弟慢行，慢行！”
　　麒麟族的仙品天至尊拦住林栋，然后看向萧炎：
　　“炎帝，这些许小事就不麻烦玄甲军的兄弟了！”
　　“我等刚刚收到消息，族内的资源不日就要送达，我等便是重新返回战场了！”
　　“届时，这些消息就由我们传达给其余各族吧！”
　　其余众人闻言皆是点头，附和着这位麒麟族的仙品强者。
　　“既是如此，那就拜托各位了！”
　　“请各位务必将消息送达。”
　　萧炎心中偷笑，却是面不改色的说道。
　　“尊炎帝令！”
　　众人急忙点头，然后便是告别萧炎，转身又朝着战场奔赴而去了！
　　药阁门口，萧炎看着一脸兴奋离去的众人，心中对陈阳充满了钦佩！
　　“阳哥真是算无遗策啊！”
　　“如此对于人心的把握，简直深邃到了极致！”
　　“他怎么就想到，这些家伙会逐渐退缩呢？”
　　“牛逼！！！”

第468章 紫妍生了！
　　离开萧炎这边的众人，重新朝着战场中央而去。
　　在快要接近战场的时候，西溟殿的一位灵品后期忽然说道：“诸位，我们是挨个儿去通知他们，还是一起去？”
　　黑天古族的仙品闻言，顿时无语的瞪了一眼那人：“我说叶老头，你是修炼修傻了是吧？这种重要的消息，自然是紧着我们先来啊？咱们离开时跟炎帝说的是通知，但也没说什么时候通知吧？稍微迟个一两天，无伤大雅的！”
　　然而，听完黑天古族的仙品之言，人群中顿时传来一声嗤笑声：
　　“呵！”
　　“你黑天古族就这样干吧！”
　　“反正我大灵山是准备将这个消息告诉其他人的！”
　　“论实力，你黑天古族的确是强过我大灵山一线，但是在这西天战场上，料你黑山也不敢对我做什么！”
　　言罢，大灵山的一位灵品后期带着自己麾下的便是准备离开了！
　　“我说黑山老妖，你这些年是真的活到狗身上去了吧？”
　　“阳城那几位是什么性子我想你也应该清楚，摩诃古族那可是直接连大陆都消失了。”
　　“就这样，你还敢对炎帝阳奉阴违？”
　　“你是真不怕你黑天古族也变成摩诃古族那样？”
　　“搞笑！！！”
　　麒麟族的火麒麟嘲讽了一番黑天古族的黑山，然后朝着龙族方向飞去。
　　“你们……”
　　黑山看着一群悉数远离自己的强者，甚至其中还有自家的几个灵品天至尊，顿时气急。
　　“黑山长老！”
　　“我觉得火麒麟前辈说得对！”
　　“你这样，真的会害了我们黑天古族的！”
　　黑天古族一位女性灵品天至尊对着黑山说道！
　　“你们……”
　　“我这可是为了咱们黑天古族着想！”
　　黑山梗着脖子继续嘴硬。
　　“黑山长老！”
　　“你需晓得，我们哪怕是弄死几个天魔帝，想要将其变成黑天古族的底蕴，也得看阳帝的脸色。”
　　“如今你对炎帝阳奉阴违，如何晓得阳帝不会将我们黑天古族拒之门外？”
　　“到时候，我们哪怕带着再多的域外邪族尸体，最多也就在大千宫那里得到一些诛魔点而已！”
　　“而我们黑天古族，缺大千宫里面的那点儿东西吗？”
　　黑天古族其余的几个灵品天至尊说完，其中一个最年轻的黑衣女子便是拿出了通讯玉简，直接沟通黑天古族的族长，申请换人。
　　黑山见状，也只能眼睁睁地看着这一幕。
　　没办法，眼前这位黑衣女子，可是黑天古族族长的外甥女，天赋异禀，若非她不是黑天古族嫡系，黑天古族下一任的族长都有可能是她！
　　如今，他也只能默默地接受这个结果。
　　……
　　“有意思！”
　　“真是有意思！”
　　“这黑天古族族长的外甥女，倒也是个果断之人！”
　　“余下除了黑天古族的黑天那个蠢货外，其余人也都是可造之材啊！”
　　阳城！
　　竹林中！
　　陈阳怀中揽着小腹隆起的紫妍，身边众女环绕。
　　今日，除了还在西天大陆的雅妃之外，其余众女皆是出关，明显是有大事要发生。
　　而此时，陈阳与众女面前，一道水幕清晰可见，其上正是发生在西天战场的那幕景象。
　　“夫君可是觉得这黑天古族女子貌美，欲要纳入后宫？”
　　“夫君若是有此想法，妾身可前往黑天古族代为求亲！”
　　小医仙看向陈阳，掩嘴轻笑道。
　　“你这妮子，都当母亲的人了还戏弄与我？”
　　“我何时讲过看上她了？”
　　陈阳翻了翻白眼，没好气地对着小医仙说道。
　　“呵！”
　　“众位姐妹都在，我也懒得说你了！”
　　“不过，咱们这后院的人数，绝对不能超过十个，还要算上你！”
　　彩鳞看着陈阳，瞪了他一眼讲道。
　　“那就是，还有一个名额？”
　　“我支持萧灵！”
　　倚着陈阳的紫妍举起小手，大声说道。
　　“萧霖？”
　　“萧霖在哪儿？”
　　旁边正跟陈莎比谁的灵力凝聚的更细的陈祺忽然转头说道。
　　众人：“……”
　　“好了！”
　　“这件事日后再议吧！”
　　陈阳无奈地摇了摇头。
　　“日后？”
　　“少爷竟然想要先上车后补票，太可怕了！”
　　青鳞装做好怕怕的样子，躲在小医仙背后冲着陈阳吐了吐香舌。
　　陈阳伸手对着虚空一敲，青鳞脑后顿时出现一只大手，在她的小脑袋上轻轻敲了一下。
　　“哎呦！”
　　“少爷你坏！”
　　“仙儿姐，彩鳞姐，你看少爷他欺负我！”
　　青鳞努着嘴抱着小医仙跟彩鳞的胳膊撒娇。
　　“那好办，你让你家少爷一个月不许进你的闺房，好好惩罚惩罚他！”
　　一边曹颖怀抱双手，将自己的优势展现得淋漓尽致，调侃青鳞。
　　“那……那不行！”
　　青鳞闻言急忙摇头。
　　“那……你就发挥自己的优势，让你家少爷出不了门，这样的惩罚也可以啊？”
　　云韵掩嘴轻笑。
　　“呜……”
　　“那青鳞会坏掉的！”
　　“要是……”
　　“要是云韵姐帮帮我，我有信心能够拿下少爷！”
　　青鳞冲着云韵说道。
　　“哎哎哎！”
　　“你们这些污妖王，这里还有小孩子呢？”
　　“会教坏她们的！”
　　陈阳看着这些女人越说越离谱，河蟹大神都即将降临了，急忙出声说道。
　　“爹！”
　　“你不用管我们，我们也七十多岁了，不是小孩子了！”
　　陈祺摆了摆手，一脸我已经是个大……老人的表情。
　　“去！”
　　“你们哪怕七万多岁，在我眼里也是小孩子！”
　　陈阳瞪了他们一眼，没好气地说道。
　　“是是是！”
　　“爹爹说什么都对！”
　　陈祺拉长了声音说道。
　　“小玖，好好跟爹爹讲话！”
　　一边陈莎伸手拍了一下陈祺的胳膊，教训道。
　　“好哒大姐！”
　　陈祺天不怕地不怕，但是独怕陈莎。
　　因为这位大姐，是真的揍她啊！
　　而且，两人明明同样灵品天至尊，她就是打不过陈莎，就很无奈。
　　“啊！！！”
　　就在这时，陈阳怀中紫妍忽然尖叫一声。
　　“怎么了紫妍？”
　　彩鳞急忙凑了过来。
　　“呜……”
　　“我可能要生了！”
　　紫妍急忙说道！
　　“别怕别怕！”
　　“你已经是天至尊了，这都小问题！”
　　小医仙急忙安慰。
　　“呜！”
　　“夫君，我不会真的下个蛋吧？”
　　紫妍泪眼婆娑，看向陈阳有些小害怕。
　　“你腹中是个胎儿，而且是个小姑娘！”
　　“这会儿她正笑着呢！”
　　陈阳以破妄金瞳看破一切，对着紫妍无奈地说道。
　　“啊？”
　　“她笑什么啊？”
　　紫妍一愣，小孩子出生前不是没有什么意识的吗，自己的孩子为什么会笑？
　　“嘲笑她妈呗，还能咋的？”
　　陈阳翻了翻白眼说道。
　　“啊？？？”

第469章 陈阳：林兄，我恭喜你发财了啊！
　　玄幻世界最大的好处，便是生孩子没有那么大的痛苦。
　　而且，生孩子的死亡率极低。
　　除非像是曹颖她妈倒楣到生个孩子灵魂力超凡，疑似大能转世，否则基本上没啥大问题。
　　当然，就算如同曹颖她妈，在强有力的手段下，哪怕是生个灵魂力强悍如斯的曹颖，那也能救活。
　　而现在，紫妍生孩子的也就是一捏捏时间的事儿，陈阳这边还准备通知一下让雅妃回来看看孩子呢，孩子就已经在地上开始跑了。
　　小家伙刚出生，便是开始疯狂汲取天地灵气，眨眼间便是长到了寻常三四岁孩子大小。
　　其头生双角，背后一对若隐若现的凤翅挥舞，使得她悬浮于空中，看起来极为神异。
　　“好……好可爱啊！”
　　紫妍一边坐在竹椅上，让青鳞帮自己收拾着生产之后的摊子，一边呆呆地看着空中的小孩子，轻声说道。
　　“爹爹！”
　　“娘亲！”
　　“各位娘亲！”
　　“大姐二姐！”
　　小家伙轻轻一挥手，给自己弄了一身白色的小裙裙，背后凤翅与头顶双角也是缓缓隐去，接着落到地上，小脚丫踩在竹林中的石板上，对着陈阳等人有板有眼的行礼。
　　“她……”
　　“她怎么刚出生就会说话了？”
　　“小逸出生的时候不是这样的吧？”
　　紫妍呆呆地指着行礼的小女娃，对着众人说道。
　　“我也纳闷！”
　　“小玖出生时也不是这样，吞吞更是出生之时都未化形呢。”
　　彩鳞也是摇头。
　　“往日，几个孩子出生时母亲连斗帝都未到，如今大家最少都是天至尊，所生孩子自然不可同日而语！”
　　陈阳笑着解释，然后对着地面上的小女娃勾了勾手。
　　“爹爹！”
　　小家伙开心地跃起，扑倒了陈阳怀中撒娇。
　　“乖女儿，爹爹给你取个名字，就叫陈琰，琰，美玉也，如何？”
　　陈阳伸手捏了捏陈琰肉嘟嘟的小脸，笑着说道。
　　“琰儿谢谢爹爹！”
　　陈琰乖巧地趴在陈阳怀中，奶声奶气的说道。
　　“去吧！”
　　“去你娘亲身边。”
　　陈阳说着，松开陈琰。
　　陈琰旋即脚踩虚空，在空中哒哒哒跑到紫妍跟前。
　　而此时，众女已为紫妍收拾完毕，少女服下陈阳早就准备好的丹药，运转体内灵力，刹那间便是恢复得与未怀孕前一般无二！
　　“娘亲！”
　　依旧是那副软萌软萌的声音，小陈琰可是太懂如何掏大人欢心了。
　　“乖宝宝！”
　　紫妍虽然年岁见长，但是骨子里还是个小女孩儿心性。
　　但是，看着被自己抱在怀里，与自己血脉相连的这个小不点儿，她心中顿时升起一种难以言说的味道。
　　孩子，这就是自己的孩子，这就是自己与陈阳的孩子吗？
　　抱了一会儿后，紫妍心中的母性逐渐褪去，她的脑瓜子里面忽然想起了刚才陈阳说，这丫头在自己肚子里嘲笑自己的事情，顿时板起了脸：
　　“琰宝，刚才你是不是在娘亲肚子里面嘲笑娘亲来着？”
　　陈琰闻言，顿时小脸一囧，她虽然在紫妍肚子里面待了五年多，通过听声音与陈阳等人的胎教还有传承记忆知道了不少事情。
　　但是对于这种事，她还是缺少应对的策略。
　　就在小家伙以为自己要大祸临头的时候，陈祺却是忽然出现在众人中间，一把将陈琰抱走。
　　“紫妍娘，你都这么大的人了，还欺负小孩子！”
　　“琰琰，你知道我是谁吗？”
　　陈祺抱着陈琰，一脸有了大玩具的模样。
　　“你是二姐！”
　　陈琰看着陈祺，奶声奶气的说道。
　　“对喽！”
　　“走，咱们几个小孩子去玩儿，不跟她们大人说话！”
　　“大人都是坏人，专门来骗来欺负我们小孩子的！”
　　陈祺说着，就要抱着陈琰走。
　　“二姐！”
　　“琰琰也想跟你走，可是……”
　　“可是琰琰肚肚饿了！”
　　陈琰说着，伸手摸了摸自己的小肚子，一脸委屈的说道。
　　“啊？？？”
　　“九品至尊，还要吃奶的吗？”
　　陈祺伸手挠了挠头，看向怀中的陈琰说道。
　　“这……”
　　“可能是生命的天性吧！”
　　“让你紫妍娘给琰琰喂点儿奶，慢慢应该就没事儿了！”
　　陈阳笑着说道。
　　“话说……”
　　“紫妍娘是龙凰，按照爹爹你说的，是鸟类和爬行动物，而爬行动物和鸟类都是不需要哺乳的啊！”
　　陈祺说道。
　　“废话！”
　　“你爹我是人类，人类是哺乳动物！”
　　陈阳翻了翻白眼，心中有点儿后悔给陈祺他们教地球上的知识了。
　　现在这几个小家伙给外人用不上，全给自己家人用上了。
　　没办法，外人除了萧炎，其他人也听不懂啊！
　　“哦！”
　　……
　　陈琰的出生，在整个阳城都是大事。
　　本来陈阳是准备给陈琰过个满月的，但是萧炎那边儿暂时走不开，因为边境战场上最近有天魔帝冒出来了，需要萧炎坐镇。
　　于是，陈阳便是推迟了一些时日，给陈琰过个百日宴。
　　眨眼间，三个来月的时间就过去了。
　　这天，阳城张灯结彩，一片红火。
　　主宴设在芙蓉园，这里宽敞，风景也好，招待人最合适不过。
　　“恭喜阳帝喜得爱女！”一袭青衫的剑圣迈入芙蓉园，看向陈阳说道。
　　“剑圣你不厚道啊，竟只派了分身前来！”陈阳看向青衫剑圣，调侃道。
　　“最近因为你这傀儡之事，闹得边境不得安宁，我真身镇守剑域，实在离不开！”青衫剑圣无奈地说道。
　　“哈哈，本帝开玩笑，剑圣能来本帝开心得紧，请入内！”
　　“请！”
　　“请！”
　　稍后一些，龙族与凤凰族的一起到了。
　　而且，两家这次来，直接将自己压箱底的宝物都给带上了。
　　“阳帝！”
　　“听说咱小侄女同样身怀龙凰血脉，我们龙凤二族商议了一番，决定将本族的三十六种绝世神通皆是当做礼物，送给小侄女！”
　　“另外，这些增长血脉的灵药，我们也都带来了一批，族中如今还在培育，等下一批成熟了，我们再送过来！”
　　真龙帝看向陈阳，笑着说道。
　　“多谢龙帝与凤王凰王了！”
　　“请入内就坐，请入内！”
　　陈阳拱手笑道。
　　“多谢阳帝！”
　　几人点了点头，便是入内。
　　而内里自然有药老等人招待，没有什么大问题。
　　陈阳这边，继续接待其他人。
　　按道理讲，以陈阳如今的层次，这些宾客是没有资格让他在外面接待的。
　　但是今天是女儿的百日宴，他这个当爹的自然是要稍微活跃一些的。
　　少顷，当所有宾客都来的差不多的时候，一个精壮的男子出现在了芙蓉园外，其身边还带着两个绝色美女，其样貌一点儿不比薰儿与彩鳞差。
　　“林兄！”
　　“两位弟妹，许久未见，近日可好啊！”
　　来者正是林动。
　　五年不见，林动现在已经是灵品天至尊后期了，这速度不可谓不快。
　　“惭愧，这五年忙着修炼，整饬武境，倒是没有多与陈兄萧兄走动，还望陈兄见谅！”
　　林动拱手说道。
　　“无伤大雅，我知林兄修炼紧迫，最近如何？”
　　“听说林兄的武境浩浩荡荡，整得相当不错！”
　　“我恭喜林兄发财了啊！”
　　陈阳看向林动，笑着说道。

第470章 萧炎：林兄，这么跟你说吧，哥现在手里不到一千万！
　　不知道为什么，此时的林动只感觉自己的乾坤戒一抖，好像里面的东西要不翼而飞了一样。
　　就在林动准备下意识地去捂自己的乾坤戒的时候，一道熟悉的声音在他背后响起。
　　“嗨，林兄！”
　　林动心中陡然一松，转头看向来人。
　　却是萧炎与雅妃还有海波东三人走来。
　　“阳哥，顺手弄死了一个天魔帝，回来的迟了些，不打紧吧？”
　　萧炎对着陈阳拱了拱手，笑着说道。
　　“怪不得萧潇说你是总喜欢在最后关头冒头，你还真是喜欢掐着点来啊！”
　　陈阳抬起手腕，装做看了看不存在的表，对着萧炎摇头说道。
　　“嘿嘿！”
　　“吃席这事儿来迟了又不是没得吃！”
　　萧炎嘿嘿一笑，上前将林动从绫清竹与应欢欢手中抢走，顺势勾肩搭背。
　　“两位弟妹，许久未见，近来可好？”
　　萧炎看向两女说道。
　　“多谢萧兄挂怀，近来一切都好！”
　　绫清竹点了点头微笑，然后便是带着应欢欢转身去与雅妃交谈去了。
　　“话说，我刚才好像听到阳哥你在恭喜谁发财啊？”
　　萧炎与林动来到陈阳近前，笑着说道。
　　“怎么，你最近也发财了？”
　　陈阳看了看萧炎，淡淡的问道。
　　“怎么会？”
　　“我在前线战场那鸟不拉屎的地方，上哪儿去发财？”
　　“喏，这些天魔帝的尸体你要是看得上就送你了！”
　　萧炎说着，递出了一个乾坤戒，说道。
　　“你现在那点儿东西，还是留着将来给萧潇当嫁妆吧！”
　　“等你什么时候成为圣品炼丹大宗师的时候，你还能稍微给我赚点儿！”
　　陈阳嫌弃地推开了萧炎递过来的乾坤戒，说道。
　　“卧槽！”
　　“陈阳你要点儿脸行不行？”
　　“我攒那么点儿家当容易吗？”
　　“你竟然想连根都给我端了？”
　　“我可还有个儿子要养呢！”
　　“再说了，谁说我家萧潇就一定要嫁给你儿子了，就不能你女儿嫁给我儿子？”
　　萧炎看着陈阳，一脸鄙夷地说道。
　　“呵……”
　　“你去问问，看看小玖跟吞吞哪个喜欢你家萧霖的？”
　　“你再去问问，看看萧霖敢不敢说要娶小玖或者吞吞？”
　　“他不怕给打断腿！”
　　陈阳主打一个只进不出。
　　“草！！！”
　　“你这狗东西！”
　　萧炎骂骂咧咧地。
　　他穷啊！
　　身为堂堂阳城二把手炎帝，如今穷得都要当裤子了。
　　至于原因？
　　陈阳这个狗币，每次自己发财了就来打劫，简直不要碧莲。
　　“额……”
　　“萧兄，陈兄，你们这……”
　　林动一时半会儿有些难以理解萧炎与陈阳的友情羁绊。
　　“林兄别误会！”
　　“我与阳哥两个就是有些经济上的纠纷而已！”
　　萧炎无奈地说道。
　　“简单来说，就是萧炎欠我钱！”
　　“而且欠老多了！”
　　陈阳耸耸肩说道。
　　林动看向萧炎，萧炎无奈地点了点头，然后一脸悲怆的说道：
　　“这么跟你说吧，林兄！”
　　“兄弟我，阳城二号人物！”
　　“圣品天至尊后期强者！”
　　“仙品炼药大宗师！”
　　“现在身上的总资产，不到一千万至尊灵液！”
　　“所有的钱，都用来还债了！”
　　林动闻言大惊：“这……”
　　他难以想象，萧炎这是欠了陈阳多少钱啊，怎么能穷成这个样子。
　　“放心吧，林兄！”
　　“很快啊，你就能过上跟我一样的日子了！”
　　萧炎伸手拍了拍林动的肩膀，一脸我看好你的表情。
　　“林兄你别听他胡说！”
　　“你到圣品后期之前，我是不会要你还债的！”
　　“既然这次来了阳城了，就带一些资源回去！”
　　“最近我们阳城也是收获颇丰，物资丰富的很！”
　　陈阳看向林动，一脸核善的微笑着。
　　“额……”
　　林动闻言嘴角抽搐。
　　合着，我圣品后期之前你不讨债，等我到圣品后期之后，就要给你还债了呗？
　　那我能还得起不？
　　而萧炎，似乎是看穿了林动的心思，再次伸手拍了拍他的肩膀。
　　“林兄，到时候还不起也没关系！”
　　“来阳城，跟我一起给阳哥打工就行了！”
　　“你看我现在，虽然欠了不知道多少钱了，但是我很快乐啊！”
　　“根本不用担心修炼资源的问题！”
　　“对陈阳这个狗东西来说，你就不能把自己当成负债人。”
　　“你就当什么，当自己是大爷！”
　　“唉！”
　　“你要是不给我投资，我实力提升不上去，就还不了你钱，还不了你钱，你的钱跟资源就打水漂了！”
　　“主打一个左脚踩右脚螺旋升空！”
　　萧炎双手叉腰，一脸骄傲地看着陈阳。
　　陈阳伸手就给萧炎后脖颈来了一巴掌。
　　“哎呦，你干嘛！！！”
　　萧炎瞬间小黑子附体，幽怨的看向陈阳。
　　“好的不教，净教些坏的给林兄，小心我揍你！”
　　陈阳作势举起拳头。
　　萧炎急忙拉着林动朝着芙蓉园内走去，边走还边说：“林兄，我告诉你，欠债这事儿，我可太有经验了，你别害怕欠钱，阳哥的资源，你尽管用就行，等你有朝一日超过他，啧啧，这钱还用还，打不死他！！！”
　　陈阳脸黑：“萧炎，我他妈打死你……”
　　说完，陈阳招呼海波东一起走进了芙蓉园。
　　而在门口，绫清竹应欢欢和雅妃无奈的掩额，但是看着看着又笑了。
　　“真好！”
　　“好久都没有见到，夫君他这幅模样了！”
　　绫清竹轻声说道。
　　“是啊！”
　　“好多年好多年，他一直都是一个人负担着所有人的未来前行着，如今，他也算是有了自己的依靠了！”
　　应欢欢轻声说道。
　　“夫君他，一直以来也都是只有萧炎这么一个同龄的好友，如今多了一个林兄，真好！”雅妃是陈阳在斗气大陆的第一个女人，她是最明白陈阳心中的孤独的。
　　当初在乌坦城时，哪怕是她都没法让陈阳产生归属感。
　　当时的陈阳瞎编了一通自己的背景和势力，把他们这些人忽悠得一愣一愣的。
　　直到后来，他们的眼界逐渐宽广，所接触的到的东西越来越多，雅妃才知道，原来自家夫君背后，竟是空无一人。
　　他所有的依靠，都是他自己。
　　当知道这一切时，雅妃对陈阳的心疼无以言表。
　　“是啊！”
　　“小貂与小炎虽然也是夫君的兄弟，但有些事情，他们无法替夫君背负，只能说是兄弟情深，但却不是同一阶层！”
　　应欢欢摇了摇头说道。
　　她知道，虽然她如此说有些不好，但是事实就是如此，林貂与林炎虽然现在也达到地至尊大圆满的境界了，但与林动之间的差距，依旧明显。
　　“走吧！”
　　“上次欢欢你不是调侃紫妍说让她生一个吗？”
　　“现在好了，真生了一个！”
　　雅妃笑道。
　　“噗……”
　　“想想这个就有趣……”
　　应欢欢掩嘴轻笑，旁边绫清竹也是忍俊不禁。
　　而就在三女迈步走进芙蓉园时，萧炎气急败坏的声音传来：
　　“什么？”
　　“你给你女儿取名陈琰，哪个炎？”
　　“你他妈是不是占我便宜？”
　　“陈阳你这个狗币！”
　　“草！！！”

第471章 萧炎进阶圣品炼丹大宗师！
　　“呵！”
　　“没文化！”
　　陈阳与海波东肩并肩，看着跳起来指着自己骂的萧炎，一脸鄙夷地说道。
　　“嘿！”
　　“老子好歹也是中专学历，怎么没文化了？”（土豆就是中专）
　　萧炎看向陈阳，涨红了脸说道。
　　“区区不才，华科，正儿八经九八五！”
　　“你说，你跟我比你是不是没文化！”
　　陈阳看向萧炎，双手环抱一脸自信地说道。
　　“草！”
　　“你九八五了不起啊！”
　　“妈的！”
　　萧炎骂骂咧咧，却是无言以对。
　　自己高中念了几天念不下去了转中专去了，而陈阳这狗币，怪不得这么牛逼呢，合着是学霸！！！
　　而旁边只能听懂两人说的没文化的字眼的林动只感觉自己被狠狠地冒犯到了。
　　他就念过几天私塾怎么办？
　　这两人听着，好像都是顶尖学府毕业的啊？
　　“你不要岔开话题！”
　　就在林动暗戳戳地想着的时候，耳边又响起萧炎的声音。
　　“岔开什么话题了？”
　　“咱们这就是话题的延伸好吗？”
　　“你的炎跟我女儿的琰那就不是一个yan！”
　　“你这个是火焰，我女儿那是美玉！”
　　“蔡琰知道不？”
　　“蔡昭姬总该晓得吧？”
　　“哦，对你这种学渣来说，蔡文姬应该更熟悉一些！”
　　陈阳耸耸肩，看向萧炎说道。
　　“你是说，四大才女之一的那个蔡文姬？”
　　萧炎说道。
　　“对对对！”
　　陈阳很庆幸，萧炎所生活的年代还没有王者荣耀，不然的话以这小子中专出身的资质，开口多半儿会来一句奶妈。
　　“原来是那个琰啊！”
　　“你干嘛不早说！”
　　萧炎翻了翻白眼，试图掩饰自己没文化的事实。
　　“你少放点儿屁我早就解释清楚了！”
　　陈阳持续嘲讽。
　　“好了好了！”
　　“今天这日子你们吵什么吵，小炎子，你可别吵了！”
　　就在这时，药老缓缓走出，对着两人无奈地说道。
　　“老师！”
　　“是陈阳这狗东西剽窃我的名字的！”
　　“虽然字不一样，但是这音儿是一样的啊！”
　　“他喊琰儿的时候，谁敢保证他心中想的不是我？”
　　“明显是占我便宜！”
　　萧炎一脸据理力争。
　　“嘿！”
　　“让你认我当爹你还不乐意了！”
　　“你出去打听打听，大千世界上下，想认我当爹的不知道有多少？”
　　“你小子就偷着乐吧！”
　　陈阳说着，背负双手朝着内堂走去。
　　“你他吗……”
　　萧炎一边与陈阳斗嘴，一边追了上去。
　　而药老则是无奈的看向林动与海波东：
　　“武祖，冰皇，随我来吧！”
　　“这两小子，几个月没见是这样的！”
　　“当年在斗气大陆上的时候，那才叫怼的狠呢！”
　　药老一边笑着，一边引着两人也朝着陈阳与萧炎离去的方向追去！
　　……
　　宴席，自然是宾主尽欢。
　　宴上，陈阳将之前萧炎带给前线各大势力强者的话又复述了一遍，并且当场演示了自己的更新迭代之后的十万天兵！
　　如今的十万，使用的是心天魔帝的肉身与灵魂，实力相当强悍，目前已经进化到了圣品天至尊中期，正朝着后期进化。
　　天兵使用的则是摩诃老祖的肉身与灵魂，实力也是极为强悍，目前同样是圣品天至尊中期。
　　“阳帝倒是风趣！”
　　“竟给自己的傀儡取这等名字！”
　　“这说出去，足以让邪族大为震惊啊！”
　　剑圣的分身笑着说道。
　　“都是些小道罢了！”
　　“本帝说这些，无非也是为了提升诸位灭杀域外邪族的积极性！”
　　“我也相信，只要我们团结一心，不再内耗！”
　　“区区邪族，不过是冢中枯骨罢了！”
　　陈阳说道。
　　“是极，是极！”
　　“阳帝所言甚是啊！”
　　众人纷纷和应。
　　很快，宴席结束。
　　一众强者留下厚重的礼物之后，便是折返回家了！
　　目前前线还在斩杀域外邪族，而各族获得的邪族尸身数量远远没有达到定单的要求，只能继续猎杀。
　　陈阳这边送走众人之后，带着林动夫妻三人来到了竹林。
　　“欢欢！”
　　“清竹姐！”
　　紫妍虽然比绫清竹与应欢欢年龄都大，但是她更喜欢叫绫清竹姐姐，因为绫清竹看起来更为成熟，心性什么的比之阳城的主母小医仙都不遑多让。
　　小医仙比她小，她姐姐都叫了，多绫清竹一个不多。
　　“恭喜你啦，紫妍！”
　　绫清竹与应欢欢上前，先是恭喜，然后应欢欢便是开始调侃。
　　“紫妍姐，上次分别时你还戏弄我，如今你倒是自己先生了一个宝宝了！”
　　应欢欢笑着说道。
　　“欢欢……”
　　紫妍伸手去捏应欢欢，两女顿时打闹了起来。
　　而陈阳三人则是摇了摇头，来到了竹林另一边坐下，将欢快留给女人们。
　　“林兄！”
　　“这五年不见你走动，却是关系生疏了！”
　　“日后可不许如此了，听说你们三兄弟关系甚笃，多来阳城逛逛，阳哥这里可是有上好的美酒！”
　　“我们不醉不归啊！”
　　萧炎看向林动，笑着说道。
　　“对不起萧兄，陈兄！”
　　“实在是这五年过于繁忙，要稳定大千世界与天玄大陆的空间通道，还要制定天玄大陆前往大千世界的规矩！”
　　“如今总算是走上正轨，一应事务清竹负责得很好，我会抽时间带着小貂与小炎过来的！”
　　林动笑着说道。
　　“好！”
　　萧炎满意地点了点头，然后挥手从竹林清潭中拎出一壶酒，给三人倒上。
　　“萧炎你这狗东西！”
　　“人家林兄的兄弟林炎跟你都是一个字，林兄称呼小炎你都不恼，怎的就纠结我女儿的名字！”
　　陈阳旧事重提，又给萧炎整红温了！
　　索性，林动已经习惯了两人斗嘴，所以只是在品酒，一点儿都不去理会这两人。
　　“嗯？”
　　“这酒！”
　　“美哉！”
　　说着，林动直接拿起酒壶就开始灌了。
　　他现在也算是明白了，跟着两个人，你越客气他们越来劲儿，你就是要把这里当成自家一样，能多浪就有多浪。
　　“嘿！”
　　“林动你竟然偷酒，给我放下，放下！！！”
　　几人一番斗嘴间，十几壶堪比地至尊大圆满级丹药的美酒就这么没了！
　　……
　　接下来三日，三人一番畅饮闲聊，谈天说地。
　　三日后林动归去的时候，直言很快就来。
　　萧炎与陈阳满口答应，结果，第二天林动就带着林貂与林炎来了。
　　于是五个人继续喝。
　　不过，快乐的时间总是短暂的。
　　随着时间流逝，萧炎等人也有事陷入了修炼之中。
　　陈阳也是很快完成了各族的订单。
　　一眨眼，又是过去了十年。
　　这天，陈阳照例教导阳城的一批精英后辈们修炼，萧炎府邸方向忽然一阵华光升起，接着就是滚滚天雷降落。
　　“这是，圣品丹药炼制成的丹雷？”
　　“萧炎进阶圣品炼丹大宗师了！”
　　就在陈阳惊讶的看着天空低吟的时候，他的耳边也忽然响起了一阵系统提示音：
　　【叮……】

第472章 陈阳进阶主宰级炼丹师！
　　【叮！】
　　【检测到阳城炼丹师等级最高者为萧炎，等级为圣品炼丹大宗师，宿主炼丹师等级提升为主宰境炼丹师！】
　　“这……”
　　“这美妙的感觉！”
　　“这美妙的感觉就是——”
　　“主宰级的炼丹师！”
　　陈阳感受着身体里那响应着自己主宰境法力的丹药知识，整个人灵魂都仿佛升华了一般。
　　这一刻，他所拥有的炼丹术，已经完全不再是这方大宇宙所能拥有的了。
　　哪怕是萧炎在原著中登临主宰境，也没有再丹药一途中走出过太多距离，陈阳所掌握的炼丹术中，属于萧炎开发出来的，只有不到万分之一。
　　至于余下的到底是谁……
　　“系统？”
　　“我怎么感觉，你的来历很不一般呐！”
　　“这种级别的炼丹术，你也能给我弄来？”
　　陈阳迅速浏览着脑海中令他舒爽的知识，心中泛起狐疑，对着面前系统面板肺腑着。
　　系统闻言不语，旋即关闭了系统面板，销声匿迹。
　　“你就装吧！”
　　陈阳翻了翻白眼，然后便是迫不及待地想要验证一下这主宰境的炼丹之术。
　　然而陈阳却是惊恐地发现，这一方世界能用来炼制主宰境丹药的东西，除了这方天地的那本源之外，竟然只剩下那天邪神的身体。
　　当然，陈阳自己肯定也是能拿来炼的，但是谁傻逼到拿自己炼丹啊真的是！
　　“唉！”
　　“巧妇难为无米之炊！”
　　“炼制主宰境的丹药，还是等到萧炎他们都成为主宰之后，去周元那边儿找找吧！”
　　“天源界作为这一方宇宙中最强的位面，应该有能够炼制界尊级的丹药吧？”
　　陈阳嘀咕着，然后便是将这个想法压了下来，转而一挥手带着一群后辈来到了萧府。
　　“爹！”
　　“炎叔这是炼出圣品丹药了吧？”
　　陈逸转头看向陈阳，小心翼翼地问道。
　　“嗯！”
　　“你炎叔努力了这么多年了，终于成为一个合格的牛马了！”
　　“以前的仙品炼药术，着实是让人用着不顺手！”
　　陈阳此话一出，人群中的萧霖跟萧潇顿时嘴角抽搐。
　　阳叔这说话也不注意点儿，小孩子还在这儿呢，会教坏他们的啊！
　　“爹！”
　　“炎叔他也挺可怜的！”
　　“您别一直欺负他了！”
　　这时，陈逸拽了拽陈阳的衣袖，小声说道。
　　“呦呵！”
　　“这还没和萧潇成婚呢，就向着自家老丈人了。”
　　“我说小逸，你这胳膊肘怎么净往外拐，一点儿都不像你爹我啊！”
　　陈阳看向自己的宝贝儿子，一脸的恨铁不成钢。
　　这小子，怎么一点儿都没有学到自己的优良传统呢？
　　要他是陈逸，现在别说是萧潇了，萧霖都得拐进陈家给他打工。
　　“刷……”
　　陈逸闻言顿时涨红了脸，转头有些慌乱地看了眼萧潇。
　　陈阳见状心中格登一下。
　　完了，自己的儿子被钓成翘嘴了。
　　萧炎这狗东西，自己打不过他，现在改曲线救国了？
　　这要是陈逸以后接手了阳城，而陈逸又听萧潇的话，那阳城岂不是成了萧家的了？
　　“他妈的！”
　　“还得再打劫萧炎几千万年才行！”
　　“这才哪儿到哪儿！”
　　陈阳心中暗骂，然后忽然又勾起嘴角看向陈逸：
　　“儿子！”
　　“你说我欺负你炎叔是吧？”
　　“马上你就知道，我是不是在欺负你炎叔了！”
　　陈阳微微一笑说道。
　　拿捏萧炎，他是专业的！
　　接下来萧炎最多嚣张三分钟。
　　嗯！
　　三分钟是奥特曼的战斗时间，也是陈阳给萧炎的恩赐！
　　陈逸闻言一愣。
　　旋即偷偷地看了眼正在炼丹的萧炎，只寄希望于，炎叔能够多撑一会儿吧！
　　陈阳笑了笑，在看到萧炎情况稳定之后，便是看向了眼前这批精英后辈！
　　如今，这一批精英后辈里，陈逸是年龄最大的，陈祺跟陈莎早就毕业了，最近不知道在哪儿浪呢。
　　陈阳也不害怕她们出什么事儿，毕竟有他的法力护着，姐妹俩就算是想出事儿都难呐。
　　唯一需要担心的，就是她们有可能会遇上黄毛。
　　不过，陈阳已经给她们两个身上装了反黄毛灵阵，只要检测到有说什么甜言蜜语的，或者装逼耍酷的，卖弄可怜的，自诩不凡的，陈阳这边就会收到反黄毛灵阵的警报。
　　至于接下来，黄毛是什么下场，那就不方便细说了！
　　倒是陈逸，陈阳很想让这小子多拐几个美女回来，但是奈何，这小子一点儿都不争气啊，被萧潇给治得死死的。
　　无奈，陈阳只能暗叹报应，自己找了八个老婆，儿子活该只有一个。
　　人群中，年龄最小的陈琰悄悄地走到陈逸跟前：“三哥，琰儿想吃糖葫芦！”
　　陈逸笑着伸手摸了摸陈琰的小脑袋，露出微笑，然后从自己的乾坤戒中取出一根糖葫芦，悄悄地递给陈琰：“四妹，你拿着快点儿吃，再躲着点儿紫妍娘，小心她跟你抢！”
　　陈琰狠狠地点了点头：“嗯嗯！娘亲最坏了，总是抢琰儿的吃的！”
　　一边说着，陈琰一边拿起糖葫芦大口朝着嘴里塞去。
　　继承了紫妍优秀基因的陈琰，也继承了她的吃货属性，最喜欢吃的就是陈逸做的糖葫芦。
　　这小家伙现在十岁了，但是跟刚出生的时候几乎没多大变化，还是个三四岁小孩子的模样。
　　陈阳估计，陈琰要想成年，很有可能得几百甚至上千年，这还是得在资源足够的情况下。
　　若是给紫妍当年在迦南学院的苦日子，怕是上万年都长不大。
　　“呜！”
　　“谢谢三哥，三哥你真好！”
　　“呜呜呜……”
　　陈琰一边吃着，一边呜呜呜的嘟囔着。
　　一旁的陈阳看着这俩宝贝，笑着摇了摇头，伸手捏了捏鼓着脸像只小仓鼠一样的陈琰的脸。
　　“慢点儿吃，爹爹在这儿，不会让你娘抢你吃的的！”
　　陈阳笑着说道。
　　“呜呜呜，谢谢爹爹……”
　　而从旁的其余各族的年轻一辈天骄，在看到陈阳父子女三人互动的样子，悄悄的离远了一点。
　　他们年龄普遍在十五岁到五十岁之间，哪怕在斗气大陆上都是年轻一辈。
　　这些人多数都是斗气大陆上的家族筛选出来的，只有四个例外，其中两个洛神族，两个武境。
　　如今，陈阳死盯着洛天神的儿子，就等着他什么时候生个女儿出来。
　　洛璃，那可是自己小儿子的官配的。
　　另外，九幽族那边儿陈阳也盯着呢。
　　当然了，这些优秀的女子都成为自己小儿子的后宫的前提是——
　　自己和清衍静生下个儿子！
　　不然的话，全都是扯淡！
　　而就在陈阳如此想着的时候，萧炎那边儿，也是快要结束这次炼丹了……

第473章 萧炎：陈阳你个狗东西，什么时候成的主宰境炼丹师啊！
　　“好吧，是兄弟我高估你了！”
　　陈阳看着萧炎搁哪儿费劲巴拉的凝丹，各种丹诀往丹炉里面打，一脸无奈的摇了摇头。
　　本来按照他自己的节奏，丹雷降落的时候，最多两分半钟这丹药就出炉了。
　　他都看在萧炎是新手的份上给了他两个半小时的时间了，结果这小子还在炼。
　　“阳叔！”
　　“我爹他……到底会不会炼丹呐！”
　　萧潇看向陈阳，小声问道。
　　“噗……”
　　一旁正在享受自家妹妹投喂的陈逸直接一口烤肠喷了出来，让萧潇顿时脸黑。
　　“咳咳……”
　　“萧潇，我不是……”陈逸急忙道歉，“我不是在嘲笑你，真的……”
　　萧潇闻言对着陈逸露出一个微笑，但这个微笑就算是陈琰都看清了里面蕴含的杀意。
　　“完了！”
　　“萧潇姐太可怕了，三哥要是娶了她，我的糖葫芦不得全都被她没收了啊！”
　　陈琰脸色大变，一脸惊恐地嘟囔着。
　　萧潇听到陈琰小嘴里面嘟囔着的话急忙变了脸色，她能够让陈逸对她唯唯诺诺，但却无法对陈逸的家人重拳出击啊。
　　萧潇急忙蹲下来，伸手去摸陈琰的小脑袋：“怎么会呢琰儿，姐姐是因为喜欢你三哥，所以才欺负他的呀，等你以后有了心爱的人，你就知道这种感觉了！”
　　陈琰闻言，伸出小手点了点自己粉嘟嘟的小脸，然后一脸天真地说道：“所以……萧潇姐你承认你喜欢我三哥了？”
　　萧潇登时大红：“啊……”
　　“哈哈哈……”
　　看到这一幕，陈阳很没有良心的发出了大笑。
　　看着这群小辈之间互相整蛊，也是很有意思的嘛！
　　萧潇这丫头，还想跟陈琰斗？
　　他家的小姑娘可是紫妍生的，紫妍那是什么人？
　　斗气大陆初代混世魔王！
　　萧潇都是紫妍带出来的。
　　这挣的是龙生龙凤生凤，龙凤生龙凤了属于是……
　　而就在陈阳乐孜孜的看着小辈们之间玩闹的时候，萧炎这边历时两个半小时又二十五分钟后，终于是将这枚丹药给炼完了。
　　周围萧家人还有一众小辈顿时高呼恭贺家主，恭贺炎帝，恭贺炎叔之类的。
　　萧炎背负双手，对着众人一脸逼格满满的点了点头，然后一个闪身来到了陈阳面前。
　　站在陈阳面前，萧炎先是伸手拍了拍陈逸的肩膀，又是捏了捏陈琰的小脸蛋，然后又冲着萧潇跟萧霖挑了挑眉，惹得萧潇止不住翻白眼。
　　自家老爹，真的是……
　　等到跟亲近的几个小辈们打完招呼，萧炎又是抬起手对着站在陈阳等人背后的那群小辈挥了挥手，一副我很亲民的样子。
　　而陈阳则是全程看着萧炎装逼的模样，一脸的淡定加看笑话。
　　萧炎的表演持续了两分半钟，这才终于停下来，然后手中掂着那枚精致的圣品丹药，在陈阳面前大肆炫耀。
　　陈阳看着他，他看着陈阳。
　　萧炎嘴角越来越压不住，一直到陈阳都快不耐烦了，萧炎忽然嘴角一扯：“桀桀……”
　　“啪！”一道清脆的响声从萧炎后脖颈响起，萧炎那魂族族长的笑声戛然而止。
　　“笑你妈呢笑，你就算嚣张能不能笑的正常点儿？”
　　“不知道的还以为你是魂族族长呢！”
　　陈阳满意地搓了搓手指，一脸鄙夷地看着萧炎说道。
　　“可是……”
　　“我本来就是魂族族长啊！”
　　萧炎嘟囔着说道。
　　“哦对，忘了，不好意思呀！”
　　陈阳表面上说着忘了，但是那表情任谁看都知道没忘。
　　萧炎看着陈阳无耻的样子，想揍他，但是深知自己不是对方的对手，所以只能咬了咬牙，然后选择换赛道。
　　“没想到吧陈阳！”
　　“四十年！”
　　“四十年啊！”
　　“我终于追上来了！”
　　“我现在，也是圣品炼丹大宗师了！”
　　“桀……咳咳，哈哈哈……”
　　萧炎本来又想桀桀桀的笑，但是发现陈阳略带危险意味的眼神，顿时脖子一缩，换成了正常的笑。
　　“嗯！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“恭喜你成为了大千世界唯一的圣品炼丹大宗师了！”
　　陈阳对着萧炎拱了拱手，笑吟吟的说道。
　　“那是！”
　　“那是！”
　　萧炎一副吕布附体的模样，只感觉自己内心无比的舒爽。
　　然而，就在萧炎舒爽的享受着陈阳的夸赞的时候，脑海中忽然咯噔一下，笑容也是戛然而止。
　　他有些僵硬的转过头，看向陈阳咽了口唾沫：“你……你刚才那话是什么意思？”
　　陈阳耸耸肩：“没什么意思啊，恭喜你呢，你听不到啊？”
　　萧炎嘴角一扯，狠狠地吸了口气，看了眼周围的小辈还有萧家之人，对着他们拱了拱手：“父亲，勇叔，大哥二哥，还有诸位小朋友，我跟阳哥先去说点儿事儿，咱们晚上再庆祝哈！”
　　说完，萧炎就头也不回地朝着外面走去了。
　　陈阳微微一笑，一个闪身跟了上去。
　　陈逸等人见状，也是悄咪咪的跟了上去，他们发现，这事儿好像哪里有不对的地方！！！
　　……
　　一路来到竹林，今天竹林中颇为安静，众女全都闭关修炼了，最近萧炎很卷，其余人同样很卷，或者说你，这些年整个阳城都很卷。
　　“阳哥！”
　　“你……”
　　“你刚才说，我是大千世界唯一的圣品炼丹大宗师，我没听错吧？”
　　站在竹林中，瞥了眼湖心岛的那棵悟道茶树，萧炎小心翼翼地看着陈阳问道。
　　“啊！”
　　陈阳点了点头。
　　“不……”
　　“你什么意思？”
　　“你不是圣品的吗？”
　　“或者说，你其实不是大千世界的人？”
　　萧炎试图用这个解释去掩盖内心的慌乱。
　　“怎么会！”
　　“咱们现在都在大千世界，那就是大千世界的人。”
　　“我的话就是字面意思！”
　　“你……”
　　“炎帝萧炎！”
　　“从今天开始，就是大千世界唯一的圣品炼丹大宗师了！”
　　“至于再过几百年是不是我就不知道了！”
　　“反正我估摸，药老三百年之内是达不到圣品的，三百年之后，或许有可能！”
　　陈阳一本正经的说道。
　　“吸！呼……”
　　萧炎猛地吸了一口气，闭上眼睛一脸的烦躁。
　　不敢睁开眼睛，只希望刚才发生的一切都是幻觉。
　　他宁愿，宁愿自己没有突破到圣品炼丹师真的。
　　这样，他就不会知道陈阳也突破了。
　　自己的突破固然美丽，但是兄弟的进步让他彻夜难眠呐！
　　良久，直到四个小辈追了过来，扒着竹林外的一颗竹子悄悄的看着竹林内的样子的时候，萧炎才睁开眼睛，然后一脸愤恨的对着陈阳喊道：
　　“陈阳你这个狗东西！”
　　“你什么时候成为的主宰级炼丹师的啊卧槽！”
　　“我真的是想把你……”
　　“啊啊！！！”
　　萧炎仰天长啸，难受得要死！
　　而这次，则是轮到陈阳嘴角勾起微笑，然后“桀桀桀”了……

第474章 刚才我说话声音大了点儿，阳哥你别往心里去！
　　“桀桀桀……”
　　萧炎的耳边响起了熟悉的笑声，这一刻，他仿佛回到了魂殿。
　　不过，对此萧炎也早就习惯了，陈阳虽然平时挺正经，但是有时候也很抽象，他这次，也算是栽了。
　　“唉！”
　　“生活不易，炎帝叹气！”
　　“我到底什么时候才能超了你啊？”
　　萧炎无奈的叹了口气，然后直接席地而坐，颇有些伤感的说道。
　　“你愁个鸡毛？”
　　“真的是！”
　　陈阳顺着萧炎的屁股就是一脚，萧炎瞥了眼陈阳，然后往旁边挪了挪，陈阳顺势坐下。
　　“给！”
　　“这些是我这边儿，还有从丹神族跟上古万草原换来的圣品丹方！”
　　“你自己看看，然后再自己开发属于你的丹方。”
　　“这主宰境的炼丹术，你也迟早能到！”
　　“慌什么！”
　　陈阳递给萧炎一个乾坤戒，淡淡的说道。
　　“我说……”
　　“我虽然对自己有信心，但是……”
　　“不会等我到了主宰级炼丹师，你小子又突破了吧？”
　　萧炎看向陈阳，一脸烦闷的说着。
　　“那谁知道呢！”
　　“我总要进步的吧？”
　　“你总不能让我站在原地等你噻？”
　　“你过来的时候，咱们连五代机都没，老美的五代机已经有两种了！”
　　“而我过来的时候，咱们连六代机都有了，结果老美的五代机反倒废了！”
　　“我又不是老美，怎么可能一直站在原地等你，对不对？”
　　陈阳耸耸肩，说了一些让后面偷听的四个小辈听不懂的话。
　　“我去！”
　　“我勒个去！”
　　“咱妈现在这么牛逼的吗？”
　　“嘶……”
　　“我们过来这些年，咱妈不会已经发展得更牛逼了吧？”
　　“啧啧！”
　　“好想回去看看呐！”
　　“虽然我家里人都死在地震中了，没多大牵挂，但我也想回去看看的！”
　　萧炎叹了口气，说道。
　　“反正我现在是感应不到回家的路，或许，还得再强一些吧！”
　　陈阳也是摇了摇头说道。
　　“车到山前必有路！”
　　“有机会自然可以回家看看，但是若没机会……”
　　“这里也很好啊！”
　　“老婆孩子家人都有，总比那个冷冰冰的房子好得多！”
　　萧炎洒脱一笑，陈阳闻言，伸手拍了拍他的肩膀。
　　他能理解萧炎的感受，比萧炎更能理解他的感受。
　　萧炎父母去世的时候，他都已经十六七了。
　　而他，九族消消乐的时候他才十三岁。
　　萧炎笑了笑，伸手夺过陈阳手中的乾坤戒，一边查看一边嘴硬道：
　　“别以为这点儿小恩小惠就能让我消气！”
　　“我是真服了你……”
　　“嗯？”
　　“什么味儿，好香啊！”
　　萧炎正嘟囔着呢，就闻到了一股让他神清气爽的味道。
　　“看！”
　　陈阳右手食指和拇指夹着一枚紫金色的丹药，丹药看起来极为普通，但陈阳却是用大法力将之包裹住。
　　但就算如此，也有一股幽香散了出来，被萧炎闻到了。
　　“这……”
　　“这是……”
　　萧炎自然看到了陈阳用法力裹住了丹药。
　　但也正因为如此，萧炎才感觉到惊讶。
　　陈阳是什么实力，青衫剑圣等人不知道，他还能不知道？
　　但就陈阳的实力，用法力裹住丹药还有香味传出，这该是什么品级的丹药。
　　“九转金丹！”
　　“圣品天至尊巅峰服用之后，无副作用突破至主宰境！”
　　“且无须在苍穹榜上留名！”
　　“怎么样？”
　　“想不想要啊？”
　　陈阳看着萧炎，自顾自地说着，好像这丹药与他没有任何关系一样。
　　然而，萧炎此时早就眼睛绿了。
　　能够无副作用突破到主宰境，还无须在苍穹榜上留名？
　　这丹药简直，简直了就是……
　　“阳哥！”
　　“这好东西你不留给嫂子和侄子们，给我？”
　　萧炎虽然很想要，但还是得问问。
　　毕竟，这不是斗气大陆上的帝品丹药，陈阳身为帝品炼药师能炼出来，这能够让人突破到主宰境的丹药，那已经不是寻常药石能炼出来的了。
　　以萧炎如今的见识也能隐约知道，这种级别的丹药，怕是最起码也得把大千世界的本源薅出来才能炼制。
　　“你那么多嫂子和侄子，我给谁都不公平！”
　　“给你，是最好的选择！”
　　“而且你越强，我才能越强，明白不？”
　　陈阳看向萧炎，笑着说道。
　　“呜呜呜……”
　　萧炎摇头，表示不明白！
　　“你明不明白都无所谓！”
　　“现在你就说，想不想要？”
　　“想要，等你再奋斗个几百年，到圣品天至尊巅峰，这丹药就归你！”
　　陈阳说道。
　　“想要，当然想要！”
　　萧炎急忙说道！
　　“行！”
　　“不过……”
　　“刚才某人好像骂我骂的挺爽的啊！”
　　“我要不反个悔吧！”
　　“林兄资质也极为恐怖，再过个几百年应该也能到圣品巅峰！”
　　“到时候我给他也行啊！”
　　“反正都是给我打工的！”
　　陈阳耸耸肩，一脸揶揄的看向萧炎。
　　“别别别啊！”
　　“林动那个莽夫能担得起这枚九转金丹吗？”
　　“只有像我这种，对阳哥你无比忠诚，视死如归，归心似箭，箭在弦上不得不发的人，才配吃这样的丹药啊！”
　　“阳哥……”
　　“嘿嘿……”
　　“刚才是我说话大声了点儿，阳哥你就别往心里去了嘛！”
　　“要不，我给你磕一个！”
　　萧炎起身，作势就要给陈阳磕一个！
　　“好啊！”
　　“你磕吧！”
　　“我喜欢看！”
　　陈阳挑了挑眉说道。
　　“我磕你妹！”
　　“草！”
　　萧炎对着陈阳做出哈士奇指人动作，陈阳顿时忍俊不禁，露出爽朗笑声。
　　“哈哈哈……”
　　……
　　竹林内，萧炎又有了新的奋斗目标。
　　而竹林外的四个小家伙则是面面相觑。
　　陈琰：“三哥，我感觉，炎叔好像被爹爹欺负得很开心呀！”
　　陈逸闻言嘴角抽搐：“不是感觉，就是这样！”
　　萧潇无奈地叹了口气：“唉！看来爹爹在阳叔那失去的场子，我只能在小逸你身上找回来了！”
　　萧霖：“阿巴阿巴……”
　　陈琰：“完了，三哥成妻管严了！”
　　陈逸萧潇闻言顿时又红了！
　　……
　　“外面偷听的小家伙们，都进来吧！”
　　陈阳转头看向陈逸四人，对着他们招手喊道。
　　“完了，被爹爹发现了！”
　　陈琰闻言，直接就要撒丫子跑。
　　陈阳摇了摇头，一个响指落下，陈琰就出现在了他的怀里，而陈逸萧潇与萧霖也出现在了他与萧炎面前。
　　“爹爹！”
　　“对不起嘛，琰儿错了，我不该偷听你和炎叔说话的……”
　　陈琰撅着小嘴，撒娇道。
　　“爹爹没怪你们！”
　　“要是我不想让你们偷听，你们能偷听完？”
　　陈阳捏了捏陈琰的小脸，然后看向陈逸：
　　“小逸啊！”
　　“你现在应该知道，爹爹有没有欺负你炎叔了吧？”

第475章 成立下位面拯救者联盟！
　　萧炎成为大千世界明面上唯二，实际上惟一的圣品炼丹大宗师的消息不胫而走，很快便是传遍了大千世界。
　　萧炎的突破，对于大千世界来说既是底蕴的提升，也是通往更强未来的可能性。
　　许多大小势力得知之后，皆是前来贺喜，哪怕因为繁忙走不开的，也是送来了贺礼。
　　当萧炎看着自己面前堆砌起来的一堆乾坤戒的时候，忍不住的就朝着陈阳挑眉炫耀。
　　站在萧炎旁边的林动也是暗自羡慕。
　　他并不像陈阳与萧炎，拥有强大的辅助系职业，唯一可用的祖符还关乎到他的身家性命，自然也不可能复制粘贴拿出去卖。
　　萧炎与陈阳的这一手炼丹术，着实是将阳城的地位给拔高了许多。
　　这十年间，林动的实力也是提升不少。
　　在陈阳的丹药辅助下，林动如今已然迈入了仙品后期，距离圣品已是不远。
　　对于林动这种从微末中崛起，一路打通天玄大陆再飞升至大千世界的牛逼人物来说，自然不存在什么强者之心不纯粹的话。
　　他的路，自是无敌之路。
　　只需要一路打下去就完了。
　　“林兄！”
　　“你不是很好奇我和萧炎这小子之间的相处模式吗？”
　　“今天我就给你表演一下！”
　　陈阳看着嚣张的萧炎，转头对着林动笑着说道。
　　“啊？？？”
　　林动一脸懵逼。
　　却见陈阳又看向了萧炎，然后整理了一下表情，旋即旅长附体：
　　“萧炎呐！”
　　“我恭喜你又发财了啊！”
　　萧炎闻听此言，哪怕早就已经做好了准备，也是菊花一紧。
　　这宛若恶魔低语一般的咒语，就是传说中的小钱钱消失术吧？
　　而且，专门是针对自己定制的！
　　不过，当萧炎在转头的那一刹那看到了林动的时候，心情顿时舒爽很多。
　　“还好！”
　　“还好！”
　　“还好我马上就能有个伴儿了！”
　　萧炎伸手摸了摸自己的胸口，然后直接大手一挥，将所有东西大大方方地送到了陈阳面前。
　　“拿去！”
　　“全都拿去！”
　　“今天本少爷高兴，这些东西就全都赏给你……哎呦！”
　　萧炎正大方着呢，脑袋后面忽然就挨了一个脑瓜崩。
　　“你跟谁俩呢？”
　　“这都是你欠我的知道不？”
　　“还赏赐？”
　　“我赏你奶奶个腿儿！”
　　陈阳翻了翻白眼，然后大致灵魂力一扫，将其中大概三分之一的乾坤戒收下，剩下的都还给了萧炎。
　　“好了，我就要这些了！”
　　陈阳说道。
　　“唉？”
　　“你这次怎么不把我全都打劫了？”
　　萧炎一脸惊讶的看着陈阳，手上速度却是非常快，嗖嗖嗖的就将那些乾坤戒收起来了。
　　“哦！”
　　“剩下那些纳戒中全都是药材，给你是让你帮我全炼制成丹药，然后再送过来！”
　　陈阳耸耸肩说道，眼神戏谑的说道。
　　“你妈……”
　　萧炎抬手一指。
　　“哈哈哈……”
　　陈阳大笑，心情极好！
　　三人互相调侃，也是晚一些的时候将宾客送走。
　　来往的这些宾客，也是借机会又向阳城下了傀儡的订单。
　　很明显，上一次售出之后的傀儡质量相当不错。
　　而陈阳这一次也表示，接下来只收域外邪族的肉身灵魂，人类强者除非能够证明对方罪大恶极，无恶不作，否则绝对不收。
　　这样的情况下，那些原本有些小心思的魔道门派顿时偃旗息鼓，只能老老实实地前往战场上猎杀域外邪族。
　　而三人在送走了其余人之后，一番把酒言欢间，陈阳提出了一个提议。
　　“小炎子，林兄。”
　　“我准备牵头成立一个专门针对保护下位面的组织！”
　　“你们觉得有搞头没有？”
　　陈阳看向两人说道。
　　“专门保护下位面的，针对域外邪族啊？”
　　萧炎嘴里塞着猛虎王他爹暴龙神的肉，头也不抬地说道。
　　“主要是针对域外邪族，次要是针对大千世界的一些势力。”
　　“毕竟，有些大千世界的势力也对下位面有压迫和剥削！”
　　“把他们当奴隶使唤的！”
　　“特别是那几大古族，几乎都有豢养的下位面！”
　　陈阳说道。
　　“这……”
　　“会不会牵扯很大？”
　　“对付域外邪族我自然义不容辞，我的位面当初若有陈兄你们相助，那我就不用辛辛苦苦一路杀上来了。”
　　“但是那几大古族……”
　　林动挠了挠头，喝了口酒说道。
　　“有些事情你不去做，永远都不知道结果如何。”
　　“但是，有些事情却必须要去做。”
　　“若是只解放了那些被域外邪族入侵的下位面，而不管那些被自己人剥削的下位面。”
　　“迟早有一天，那些被域外邪族入侵的下位面可能下场还不如我们不去解放！”
　　陈阳淡淡的说道。
　　“嘶！”
　　“阳哥！”
　　“我怎么感觉你这话里有话呢？”
　　萧炎看向陈阳，笑着说道。
　　“咱俩都是从一个地方来的，你难道不理解我的想法？”
　　陈阳看向萧炎翻了翻白眼，这小子要是说不知道，他现在就一掌把他拍死，再给救回来，然后再拍死……
　　“怎么会！”
　　“老子也是受过九年义务教育的好不？”
　　“既然你有这个想法，那就让我和林兄来，再拉几个同样从下位面飞升上来的，这事儿也就能搞了！”
　　萧炎又吃了一口猛虎王他爹的肉，说道。
　　“这事儿，自然不能我们一个人干了！”
　　“大千世界的这些个势力自然都得参与！”
　　“正好他们大多数都没走！”
　　“我明天就给他们发通知！”
　　陈阳大手一挥，这事儿直接就敲定了。
　　而林动在看到陈阳如此做也就没有说什么。
　　他淋过雨，自然也想要给别人一把伞。
　　既然主要也是要打击域外邪族，那就干呗！
　　……
　　次日！
　　阳城中，那些准备订购一批丹药的各族代表正准备回去呢，就收到了自家老祖或者族长的传信。
　　信中只有七个字——
　　“无条件支持阳帝！”
　　于是，众人便是齐齐来到了太极殿，见到了阳城的许多核心人物。
　　见到人齐了，陈阳也懒得跟他们说些弯弯绕，便是张口说道：
　　“诸位！”
　　“我大千世界苦域外邪族久矣！”
　　“今诸位团结一致，共御外敌，使大千世界暂落清明！”
　　“然如我等所在之下位面，却有许多饱受域外邪族入侵摧残，沦为邪族养料！”
　　“此事，令本帝痛心疾首！！！”
　　“今！”
　　“本帝欲以阳城和武境为核心，成立下位面拯救者联盟，解救那些被域外邪族入侵的下位面。”
　　“诸位可自由选择派出精英族人加入。”
　　“不知……”
　　“如何？？？”
　　陈阳话音落，静静的看向众人……

第476章 人情欠的多了，叫卖身！
　　“我等谨遵阳帝旨意！”
　　全场数百个势力代表，没有一个人反对的。
　　“好！”
　　“既如此，那还请诸位将消息传出。”
　　“若有下位面飞升之人，家乡被域外邪族侵蚀者，还请联系我等！”
　　“我等优先前往解救！”
　　“其余诸势力，烦请在诸天内调查，一旦发现有域外邪族侵略下位面迹象者，奖励免费炼制灵品天至尊傀儡一具！”
　　陈阳直接做起了无本买卖。
　　“竟有此事！”
　　“我等多谢阳帝！”
　　众人闻言，丝毫没有被剥削的感觉，只觉得陈阳大发慈悲。
　　如今，他们这些势力基本上都已经有了傀儡。
　　哪怕是没有灵品天至尊傀儡的，也有了一些地至尊级傀儡。
　　而这些傀儡的存在，远超他们的想象。
　　这些傀儡不但拥有生前的能力，而且还能理解复杂的命令，甚至因为前身多半儿都是域外邪族，在征战域外邪族的战场上，格外的有用，直接形成了良性循环。
　　而这些家族势力，也靠着这些傀儡，坑死了一两个幽魔帝级的域外邪族。
　　然而，他们目前手头上拥有的幽魔帝级域外邪族数量，不是一个就是两个，还达不到炼制灵品天至尊级傀儡的要求。
　　但是，如今陈阳这个通知下达下来，他们手头拥有的那一两个幽魔帝级的域外邪族尸体，可就能用来炼制傀儡了啊。
　　到时候，那就是正向循环。
　　迟早有一天，域外邪族的幽魔帝都得被他们给弄死。
　　“好了，诸位且先去，半月后，我等在西天战城集合！”
　　陈阳说道。
　　“是！”
　　众人纷纷拱手行礼，然后迅速回转去找老家汇报去了。
　　等到所有人都离开之后，萧炎看向陈阳，忍不住咂了咂嘴。
　　“啧啧！”
　　“阳哥！”
　　“你这一波直接就是无本买卖啊！”
　　“他们这些人可不知道，你炼制一具傀儡的成功率是百分百！”
　　“如今咱们阳城的灵品天至尊级傀儡，怕是有上百个了吧？”
　　萧炎说道。
　　“差不多吧！”
　　“这些傀儡的上限都一般，后面能进阶到仙品的不足十分之一，能到圣品的，恐怕一只手都能数得过来！”
　　“这还得加上摩诃天！”
　　陈阳摆了摆手说道。
　　“啧啧！”
　　一边的林动也是知道这一切的，但是他却是连绫清竹都没有告诉过。
　　这事儿事关阳城发展的秘密，同样也与武境休戚相关的。
　　“林兄！”
　　“回头给你安排个傀儡小队，你带回去放家里藏起来！”
　　“就算不作巅峰战力，也能当做保护武境的底牌啊！”
　　萧炎看向林动，笑着说道。
　　“如今在大千世界，谁不知道我林动是陈兄的马仔！”
　　“欢欢前段时间突破到上位地至尊后，已经接管了冰灵族，如今冰灵族和武境联合，加上陈兄和萧兄的威慑，基本上已经没有人敢得罪武境了！”
　　林动笑着说道。
　　“没有人是一回事，但架不住有魔啊！”
　　“还是带几个回去吧！”
　　陈阳说道。
　　“这……”
　　“这倒也是！”
　　“我们即将征战下位面，保不准这些域外邪族狗急跳墙！”
　　“只不过就是……又要欠陈兄人情了！”
　　林动笑着说道。
　　“嗨！”
　　“人情欠的多了那就不是欠人情了！”
　　陈阳摆了摆手，淡淡的说道。
　　“叫卖身，对吧？”
　　一旁萧炎翻了翻白眼说道。
　　“去去去！”
　　“你小子别不识好歹，小心我揍你！”
　　陈阳瞪了眼萧炎。
　　“得得得！”
　　“我闭嘴！”
　　“走，林兄，我陪你去一趟武境转转！”
　　“这阳城啊，是一天都待不下去喽！”
　　萧炎起身，与林动勾肩搭背离开了太极殿，而陈阳则是摇了摇头，转而回竹林中去了。
　　……
　　阳帝，炎帝还有武祖三人要合力成立下位面拯救者联盟的事情，很快就在大千世界传开了。
　　北苍大陆！
　　龙魔宫！
　　已经盗取了大须弥魔柱的白龙至尊正准备离开龙魔宫，忽然听闻了这个消息，直接热泪盈眶。
　　“太好了！”
　　“太好了！”
　　“太好了啊！！！”
　　白龙至尊二话不说，重新返回龙魔宫内，找到了黑龙至尊。
　　此事，偏激的黑龙至尊已然在谋画与北苍灵院的战争，企图一统北苍大陆，其目的也不过是为了变得更强，然后回到白龙大陆复仇！
　　实际上，两人的目的是一致的，只不过被仇恨蒙蔽了心的黑龙至尊却是不走寻常路，这才使得白龙至尊盗走了大须弥魔柱，间接得导致了黑龙至尊的计划失败。
　　“黑龙！”
　　“黑龙！”
　　白龙至尊大喊着看向了面前的男子。
　　“你怎么来了？”
　　“你不是一直都在反对我针对北苍灵院吗？”
　　“难道，你想通了？”
　　黑龙至尊皱眉看向白龙至尊，问道。
　　“非也！”
　　“我一直都在反对你的计划！”
　　“只不过，如今你也不用再实施这个计划了！”
　　“阳帝三天前传出消息，成立下位面拯救者联盟！”
　　“似我等这些位面被域外邪族侵略的，阳帝都会派人去拯救！”
　　“我等宜速往西天大陆，向阳帝等人求救啊！”
　　白龙至尊说道！
　　“呵！”
　　“此事且不说真与假！”
　　“哪怕阳帝真有此举动，他打跑了域外邪族，难道还会将白龙大陆还给我们吗？”
　　“你来到大千世界也不是一天两天了，应该知道那些超级大族对于下位面是如何对待的吧？”
　　“我们的位面之灵，就是他们的精英弟子进阶地至尊或者天至尊的养料！”
　　“此事休要再提，我的计划依旧不变！”
　　黑龙至尊冷声说道。
　　“黑龙！”
　　“你莫要执迷不悟了！”
　　“我们当初逃出家乡，不就是为了有朝一日能够回去复仇吗？”
　　“如今机会就在眼前！”
　　“你还要行些倒行逆施之举？”
　　“若你对付北苍学院，又与那域外邪族有何区别？”
　　白龙至尊怒吼道。
　　“白龙！”
　　“你已经失去了当日的锋芒了！”
　　“要去寻那阳帝，你自己去！”
　　“我要用自己的方式，去拯救我们的家乡！”
　　说完，黑龙至尊直接挥手选择了送客。
　　“好好好！”
　　“那你别后悔！”
　　言罢，白龙至尊离开龙魔宫，便是准备朝西天大陆去了。
　　然而，北苍大陆距离西天大陆何其遥远，他一个三品至尊，又如何能在十来天的时间内抵达？
　　好在陈阳早就有所吩咐，北苍大陆这边，是龙族在负责。
　　天空中，龙尊者闪身出现，随着一声龙吟响起，半个北苍大陆都响起了他的声音：“此大陆可有下位面飞升之人？速速报来！”
　　“本尊乃龙族龙尊者，奉阳帝旨意，于大千世界寻下位面被域外邪族侵略之人，本尊将停留半刻，有需要帮助者，速速报来！”
　　白龙至尊闻言，片刻不敢耽搁，直接释放出滔天灵力。
　　而龙尊者见状还是一惊，这处地界竟然还有龙族，旋即朝着白龙至尊飞去……

第477章 圣天魔帝：我不信阳帝已经突破，我要会会他！
　　魔域！
　　一座幽暗的巨殿内黑气蒸腾。
　　巨殿中央，三十二座黑色王座相对而立，然而此时，其上却只坐了三十一道身影。
　　“圣天魔帝！”
　　“此刻距离大千世界那所谓的大千盟约还有数百年时光，你将我等召集来，所为何事啊？”
　　混身笼罩着恐怖尸气，周身空气都是灰白色的黑尸天魔帝看着为首的圣天魔帝，有些困倦的问道。
　　“等人齐吧！”
　　“心天魔帝，怎么还未到？”
　　圣天魔帝看向属于心魔族族长的王座，淡淡的摆手说道。
　　“说起来，也许久都未见到心魔了。”
　　“这家伙一向神秘，如今连圣天魔帝召开的会议都不参加了吗？”
　　浑身散发着凌厉的刀意的斩天魔帝有些坐不住的说道。
　　“再等一刻，他若还是不来，我们便是直接开始吧！”
　　圣天魔帝并不晓得心天魔帝已经被陈阳隔着位面壁垒斩杀，如今连尸体都炼成了傀儡了。
　　实在是，天魔帝与主宰境的差距太大，加上陈阳又以天罡三十六法加青萍剑出手，全程根本没有发出任何动静。
　　而且心天魔帝在魔域中一向神神叨叨的，除非是特别重大的会议，否则一般的小会基本上都不来。
　　这也就导致，所有人、包括心魔族的那些族人都以为心天魔帝是去哪儿闭关或者又搞人心态去了，根本没有人想到心天魔帝死了。
　　毕竟多少年了，大千世界根本没有诞生出能够斩杀心天魔帝的人。
　　等了一刻钟，场中依旧不见心天魔帝的踪迹，圣天魔帝在询问过心魔族的代表也是确定不知道心天魔帝的踪迹，这个会便是让心魔族的一个天魔帝强者来代开了。
　　首位，只见浑身升腾着黑白交织魔炎的圣天魔帝缓缓开口说道：
　　“诸位！”
　　“根据我圣魔族在大千世界安插的眼线汇报回来的消息，大千世界最近准备牵头成立一个名为下位面拯救者联盟的组织！”
　　“其目的，便是为了帮助那些被我们入侵的下位面击退我们！”
　　圣天魔帝说完，暗天魔帝顿时发出了桀桀桀的笑声。
　　“桀桀桀！”
　　“这大千世界的各方势力自己都自顾不暇，还有闲心思去管下位面？”
　　“怕又是他们人类内部的自相矛盾，为了他们那所谓的位面之胎吧？”
　　暗天魔帝哂笑道。
　　“此事我也有所耳闻，听说是那个什么劳什子阳帝牵头的。”
　　“这个阳帝，最近在大千世界似乎很受追捧。”
　　“而且传言其已经突破到了更高的层次，与当年的不朽大帝同等，我觉得不可信！”
　　斩天魔帝摇了摇头说道。
　　“与不朽大帝同等？”
　　“真是开玩笑！”
　　“那不朽大帝虽然是人类，但却是与圣……邪神大人相媲美的存在，本帝也是服他！”
　　“如今，随便冒出来个人，都敢说与不朽大帝媲美了？”
　　“真是可笑！”
　　暗天魔帝摇头说道。
　　“此事，本帝也是不信！”
　　“若是其真的突破那层壁障，迈入下一个层次，为何不见大千世界的世界意志引动？”
　　“所以，此事多半儿是大千世界的强者为了威慑我邪族主动放出的烟雾弹！”
　　“但那阳帝在大千世界的号召力的确不小，其不仅仅拥有远超其余圣品天至尊后期强者的战力，更是圣品炼丹大宗师。”
　　“其麾下炎帝，也同样在近期突破到了圣品炼丹师，不容小觑！”
　　圣天魔帝说道。
　　“那看来，此番对方所设的下位面拯救者联盟，好似是有些门道的！”
　　黑尸天魔帝说道。
　　“不错！”
　　“我的意思是，我等聚集于一方大世界，将那阳帝等人引来！”
　　“正好也试一试，看看这大千世界这么多年来有无进步！”
　　圣天魔帝说道。
　　“可！”
　　“一切都听圣天魔帝的吧！”
　　“我早就想跟那位剑圣再度交手了！”
　　斩天魔帝淡淡的说道。
　　“好！”
　　“那此番，本帝就要会会那位阳帝！”
　　“看看他是否真的有当年不朽大帝的气度！”
　　言罢，圣天魔帝便是不再讲，而是直接将命令分发下去。
　　至于心天魔帝，圣天魔帝等人都默契地没有选择召唤。
　　心天魔帝给那人族秦天下了心魔，这心魔事关邪神大人复活，他既然没有露面，就让他自己歇着吧，只要下一次大千盟约之前，他出来就行了！
　　……
　　大千世界！
　　阳城！
　　陈阳面前，一面水幕上清晰的显示着圣魔宫中的景象。
　　“啧啧！”
　　“这圣天魔帝竟然想与我交手！”
　　“正好！”
　　“好多年没动过手了，这次就……活动活动筋骨！”
　　陈阳起身，挥手收起水幕，然后从乾坤戒中掏出青萍剑，伸手在上面轻抚着。
　　“阳哥！”
　　“阳哥！”
　　就在这时，萧炎大喊着走进了竹林，其身后还跟着林动。
　　“陈兄！”
　　林动冲着陈阳拱手行礼。
　　“吵吵把火的干啥？”
　　“你就不能像我一样，淡定一些嘛！”
　　陈阳无奈地说道。
　　“阳哥！”
　　“是这样！”
　　“下面的人已经将消息汇报上来了！”
　　“经过大千世界各大种族，还有我们魂殿的调查，已经找出了二十八个从下位面逃上来的人！”
　　“这些人的位面，皆是被域外邪族入侵。”
　　萧炎说道。
　　“逃？”
　　“萧兄，为什么要用这个字？”
　　林动闻言，不解地问道。
　　“林兄啊！”
　　“不是所有人都跟咱们一样，拥有力压邪魔族的实力！”
　　“对于有些下位面来说，一个至尊境就足以横扫一切！”
　　“而有些下位面去的还是地至尊强者，你说，他们怎么打？”
　　萧炎耸耸肩解释道。
　　“嘶！”
　　“这还真是！”
　　“若是遇到地至尊级的战力，那除非是掌握了位面之胎，否则的话……”
　　林动摇了摇头。
　　入侵天玄大陆的异魔皇，只是半步地至尊而已。
　　他晋入祖境再掌握位面之胎，便是可以调动天玄大陆的力量轻松消灭异魔皇。
　　“有些位面，甚至有地至尊大圆满甚至天至尊强者入侵。”
　　“这根本就不是他们能对付得了的！”
　　“所以逃这个词，用的不算过分！”
　　陈阳说道！
　　“嗯！”
　　“目前这些人已经在魂殿还有各族强者的带领下朝着西天战城去了。”
　　“我们什么时候出发，阳哥？”
　　萧炎问道。
　　“走吧！”
　　“正好路上我还有件事儿要跟你们说！”
　　“你们听了之后，保证会笑！”
　　萧炎与林动闻言皆是好奇。
　　“走！”
　　“路上说……”

第478章 陈阳：我的傀儡桀桀桀笑，一定是被萧炎教坏了！
　　这次拯救下位面，陈阳这边儿除了他与萧炎之外，就出了个海波东以及玄甲军二营三营。
　　把海波东当牛马使唤的原因主要是，最近没有闭关的就他一个，上次三十年之约后，海波东闭关一口气突破到了仙品初期，放到整个大千世界，那都是一把好手。
　　至于其他人……
　　至今，整个大千世界除了陈阳与萧炎之外，没有人知道阳城的底蕴到底有多强。
　　只能引用零陵上将军的一句话——说出吾名，吓汝一跳！
　　……
　　玄甲军三营长是韩月，而二营长则是柳擎，都是当年迦南学院薰儿那一届的精英。
　　此刻，华夏广场一角，两千身着黑色甲胄，手持制式高阶圣物长枪的玄甲军战士立在地上。
　　在他们面前，是二营长柳擎和三营长韩月，以及玄甲军统领海波东。
　　“刷刷刷！”
　　陈阳三人划破虚空而来。
　　“参见阳帝！”
　　“参见炎帝！”
　　“见过武祖！”
　　看到三人到来，海波东三人抱拳，其余将士则是持枪行礼高呼。
　　陈阳左看看，右看看，忽然笑着喊道：“我看诸位一个个都跟新姑爷似的，精神的很呐！”
　　闻言，人群中顿时传出了一阵善意的笑声。
　　“很好！”
　　“养兵千日，用兵一时！”
　　“更何况咱们玄甲军，都不知道养了多少个千日了！”
　　“在场的诸位，有许多都是本帝当年初建玄甲军的时候就在队伍里的，也有的是到了大千世界才加入的。”
　　“不过，这并不影响你们，是本帝麾下最优秀的战士！”
　　陈阳此话一出，战士们顿时高呼喝采！
　　“此番！”
　　“我们将要去打击域外邪族，拯救那些被域外邪族侵略的下位面。”
　　“林兄，我记得，我们玄甲军里面好像有几个你们天玄大陆的人，是吧？”
　　陈阳说着，转头对着林动说道。
　　“嗯！”
　　林动点了点头，看向人群中那几个熟悉的面孔。
　　“从斗气大陆来的兄弟们可能不是很清楚，当年咱们斗气大陆也同样差点儿被域外邪族入侵！”
　　“是本帝带领二十多位斗帝，在虚空中消灭了来犯之敌，此事炎帝与你们有些人的长辈都是亲自参与了的。”
　　闻言，人群瞬间愤然，一个个虽因纪律没有嚷嚷，但是眼神早已凌厉。
　　“邪族意图入侵我们的家园，我们奋起反击！”
　　“但是很多下位面的人，他们没有能力去反击，甚至有些人的家园早已沦陷。”
　　“唇亡齿寒呐兄弟们！”
　　“所以！”
　　“本帝与武境的武祖牵头成立下位面拯救者联盟，就是要让域外邪族知道，我们大千世界，是一定要将他们赶出去，甚至彻底消灭掉的！”
　　陈阳左手扶着腰，右手挥舞着说道。
　　“首战用我，用我必胜！”
　　众将士再次高呼。
　　“好！”
　　“出征！！！”
　　随着陈阳大手一挥，两位营长便是从乾坤戒中掏出龙船。
　　此船亦是陈阳亲手打造，正儿八经的绝世圣物，其上铭刻着各种阵法，寻常圣品天至尊两分半钟内都打不破。
　　“走吧！”
　　陈阳看向身边的两位，笑了笑说道。
　　“走着！”
　　……
　　众人登船之后，便是朝着西天大陆出发！
　　而在龙船的船头，陈阳三人并上海波东坐在小凳子上，欣赏着星空的璀璨，品茶赏月，喝酒聊天。
　　“阳哥！”
　　“方才要走的时候，你跟我说有好笑的事情，现在能说了吧？”
　　萧炎抿了口茶，看向陈阳问道。
　　“哦？”
　　海波东闻言也是投来了好奇的目光。
　　“是这样！”
　　“域外邪族那边儿，天邪神不是被不朽大帝给镇压封印了嘛！”
　　“目前整个邪族最强的，是圣魔族的圣天魔帝！”
　　“此人实力也是极强，萧炎你现在，除非是持我青萍剑，不然肯定是打不过他的！”
　　“方才在竹林时，我以大神通监视他们，发现这些人聚到一块儿开了个会！”
　　“现在我给你们看看哈！”
　　说着，陈阳大手一挥，众人面前的茶几上便是浮现出了之前那圣魔宫中的景象，相当的写实。
　　“噗！”
　　“这些人还在好奇那心天魔帝的去向，哈哈哈……”
　　“殊不知，此人早就被炼成傀儡了！”
　　“来，十万你给咱们评价一下这个场景！”
　　说着，萧炎便是挥手将心天魔帝炼制成的傀儡十万放了出来。
　　如今的十万，早就已经到了圣品天至尊后期，依靠着他那神出鬼没的控制心魔的手段，实力比之剑圣这些都不遑多让。
　　十万看了一会儿，脸上露出鄙夷笑容：“主人，炎帝，武祖，冰皇，这域外邪族不过冢中枯骨，也敢与主人等较量，主人何不让属下前往，给他们每人都种下一颗心魔，等到那天邪神复活的时候，桀桀桀……”
　　陈阳闻言，转头一脸奇怪的看向萧炎。
　　自己炼出来的十万，应该没有加载什么桀桀桀的系统吧？
　　一定是跟着萧炎这臭小子时间太长学坏了。
　　“好了，你先回去吧！”
　　“这一次用不到你！”
　　陈阳摆了摆手，对着十万说道。
　　“是，主人！”
　　十万点了点头，闪身又回到了萧炎的乾坤戒中。
　　这傀儡好的一点就是，虽然有意识，有思想，但是却能放在乾坤戒中。
　　四人面前的画面快进到圣天魔帝要挑战陈阳，萧炎几人顿时面面相觑，然后疯狂大笑。
　　“哈哈哈！”
　　“不知者无畏啊！”
　　“阳哥！”
　　“要不你先别上，让我来行不？”
　　“把你青萍剑借给我，我保证一剑就给他劈了！”
　　萧炎嘿嘿笑道。
　　“去去去！”
　　“多少年不出手了，好不容易有个装逼的机会，你让我装一装不行？”
　　陈阳对着萧炎挥了挥手，让他滚一边儿去。
　　“唉！”
　　“那就……那就这个暗天魔帝吧！”
　　“这个我看着还行！”
　　萧炎指着画面定格的暗天魔帝说道。
　　“这个，你目前估摸着也打不过！”
　　陈阳说道。
　　“打不打得过，得打了才知道！”
　　萧炎耸耸肩，一脸无所谓。
　　“好吧！”
　　陈阳无所谓，反正又打不死，那就打了再说！
　　……
　　龙船速度极快！
　　很快就抵达了西天战城。
　　而此时，西天战城中，群贤毕至。
　　各大势力皆是派了自家实力的二号人物抵达。
　　首领没来的原因也很简单，要镇守一方，不能轻离。
　　“参见阳帝！”
　　“参见阳帝！”
　　“阳帝！”
　　看向龙船降落，众人纷纷对着陈阳行礼。
　　“诸位免礼！”
　　“免礼……”
　　“本帝多谢诸位到来！”
　　“此番，还需要诸位同心戮力！”
　　陈阳拱手说道！
　　“尊阳帝旨意！”
　　“尊阳帝旨意！”
　　众人再次拱手，大声说道……

第479章 萧炎：圣天魔帝的火焰与本帝有缘！
　　众人在西天战城并没有浪费多少时间。
　　几乎是陈阳等人上午到，下午便是直接开始行动了！
　　然而，众人的行动几乎在第一时间便是陷入了阻碍，原因竟是，包括那二十八个有幸存者逃到大千世界的位面，再加上三个大千世界自己查出来，而且位面位格相当高的位面，竟然都有天魔帝镇守，而且，还不是一般的天魔帝。
　　不过，这些天魔帝在驱散了大千世界前往拯救位面的强者之后，却并没有杀戮，而是托他们给陈阳带来了话。
　　“阳帝！”
　　“那斩天魔帝好生了得，而且似乎知道那处位面是我们剑域去拯救的，还扬言说让剑圣亲自前来。”
　　“我等苍黄逃窜，那斩天魔帝并未追杀，只是托我们给您带个话！”
　　陈阳面前，剑域的剑尊者看向陈阳，躬身说道。
　　而听到剑尊者此言，萧炎顿时看向陈阳，露出揶揄的笑容。
　　陈阳瞪了他一眼。
　　“是你把鬼……咳咳……”
　　“那斩天魔帝说了什么？”
　　不理会萧炎的偷笑，陈阳装做若无其事的问道。
　　“斩天魔帝讲，请阳帝挑选一处下位面，圣天魔帝要与您约战。”
　　“他言，若阳帝败，下次大千盟约之前，不得插手下界事务。”
　　“而若是圣天魔帝败，域外邪族退出下位面，下次大千盟约之前，不会再入侵大千世界分毫！”
　　剑尊者说道。
　　“对，是这样！”
　　“那暗天魔帝也是这样对我们说的！”
　　龙族的一个仙品天至尊拱手对着陈阳说道。
　　“黑尸天魔帝也是如此！”
　　“灵天魔帝亦是如此讲！”
　　最后，林动也是上前拱手：
　　“陈兄！”
　　“我那边儿遇到的正是圣天魔帝，他的确强得离谱，我几乎不是他一合之敌！”
　　林动的武境负责进攻的是一片没有幸存者逃到大千世界的大陆，而这片大陆的上限也很高，只要掌控了位面之胎，几乎能拥有堪比仙品天至尊初期的实力。
　　几乎都可以称之为中千世界了。
　　所以陈阳便是将之交给了有反抗域外邪族入侵经验，且还成功消灭了域外邪族的林动。
　　不过后面的事情陈阳没有探查，所以却是不曾想到，圣天魔帝竟然被武祖给碰上了。
　　“林兄且宽心，此刻你不是圣天魔帝之对手，再过三百年再看，他圣天魔帝给你提鞋都不配！”
　　原著中，成长到巅峰的萧炎与林动，那是真的无敌了一千五百四十多章。
　　哪怕是天邪神破封，也是被他们两个给击退了。
　　萧炎与林动如今所需要的，也就只是时间而已。
　　“再过三百年，我把他圣天魔帝的屎打出来！”
　　林动爽朗一笑，握拳说道。
　　其余众人看着林动，都没有觉得他在吹牛逼。
　　四十多年前，下位面飞升上来的天骄虽然很多，但是真正能够称之为划时代天骄的，也就陈阳萧炎与林动三人。
　　如今林动还与阳城关系紧密，有朝一日，他要是不成镇压一方的巨擘，那就说明这大千世界的风水可能有点儿问题。
　　“诸位觉得，这圣天魔帝约战本帝，是何意味？”
　　陈阳与林动交流完，看向众人笑着问道。
　　“这……”
　　“我等大胆猜测！”
　　“莫非圣天魔帝，早就已经被阳帝您策反了？”
　　“这一次是要将所有的域外邪族族长集结起来，让您一网打尽？”
　　西溟殿的叶擎看向陈阳，拱手说道。
　　“是极是极！”
　　“也就只有这一种解释了！”
　　“总不能，是堂堂天魔帝巅峰强者脑子进水了吧？”
　　“诸位慎言，慎言！”
　　“小心被那圣天魔帝的奸细听去了！”
　　“怕他作甚，我观其项上人头早就摆在我等庆功宴上了！”
　　“接下来，便是我等杀入魔域，收复大千世界失地的时候！”
　　最后一句话，是太灵古族的仙品天至尊说的。
　　“好了！”
　　“你们这些人啊，拍马屁的功夫都快称得上绝世神通了！”
　　陈阳无奈地看了眼众人，又悄悄地瞪了一眼萧炎。
　　萧炎无辜地耸耸肩，示意陈阳看他干嘛？
　　陈阳无语，他看萧炎的意思是——兄弟，你看看人家，再看看你，你拍马屁的功夫，还得练呐！
　　“我等皆是肺腑之言！”
　　众人急忙拱手，绝不承认自己在拍马屁！
　　“好了！”
　　“既然他圣天魔帝要战，那本帝就跟他一战！”
　　“正好让域外邪族看看，我到底有没有迈出那一步！”
　　陈阳淡淡的说完，然后大手一挥，直接撕开了西天战城通往天南大陆！
　　……
　　天南大陆！
　　这片大陆上，并没有任何阴云笼罩，看起来一点儿都不像被域外邪族统治。
　　甚至，这片大陆上此刻到处都散发着勃勃生机，那种万物竞发的境界，直接就在眼前。
　　天南大陆中同样分为正邪两派，正派以天道宗为魁首，反派则是魔道六门共同治理，与正道分庭抗礼。
　　然而，这两方背后的老祖，皆是邪族，而且还是最强大的圣魔族。
　　圣魔族将这片大千世界下属最强大的位面掌控在手中，而且还令其和平发展，甚至不惜悄悄打破世界壁垒，将大千世界的灵气引入，其目的就是为了让这个世界变得更加强大。
　　而等到这个世界到达了最强的顶峰，天南大陆上的强者也是越来越多，那个时候，就是天邪神吞噬这个世界的时候。
　　陈阳在降落到天南大陆的第一刻，便是注意到了，这个世界上普通人修炼的功法倒是没什么，但若是突破到至尊后所修炼的法门，便要为圣天魔帝所控制。
　　也就是说，天南大陆上，除非出现一个如同林动这般的天骄，而且还有类似于太上感应篇之类的用以感应位面之胎的法门，这样才能有一个人有破开圣天魔帝控制的机会。
　　然而，就算真的出现这么一个人，圣天魔帝这边儿也派了三个天魔帝强者轮番看守。
　　所以，若是没有陈阳等人出现，这片大陆的结果只有一个，那就是沦为天邪神复苏之后，用以吞噬恢复力量的源泉。
　　……
　　“圣天魔帝！”
　　“本帝已至！”
　　“为何不见你人呐！”
　　陈阳身披紫色霞衣，身后霞光万丈，仿若仙人临世一般。
　　“桀桀桀！”
　　“本帝早就来了，只是阳帝陛下，没有发现本帝而已！”
　　一道桀桀桀的笑声响起，却是看到，那身上黑白两色炽热火焰交织的圣天魔帝缓缓出现在陈阳面前。
　　在其身后，是其余三十位族长级别的天魔帝强者。
　　“嗯！”
　　“此子所掌握之火焰，与本帝有缘！”
　　萧炎看向圣天魔帝身上的火焰，忽然说道……

第480章 海波东眉头一皱，悄悄退至萧炎身后
　　海波东：“？？？”
　　似乎是感觉到了海波东的疑惑，萧炎转过头看向他：“海老，这家伙都桀桀桀的笑了，那不正说明是咱们魂殿中人吗？”
　　“众所周知，本帝是正儿八经的魂族族长！”
　　“但凡属于我魂殿之人，其身上的东西不就都是我的？”
　　“嗯……”
　　“很合理！”
　　萧炎一本正经的胡说八道。
　　海波东闻言，悄悄给萧炎竖了个大拇指。
　　萧炎这不要脸的程度，已经比自家阳帝还要强了。
　　真可谓是，青出于蓝而胜于蓝呐！
　　……
　　萧炎这边儿逼逼赖赖，圣天魔帝那边儿也是淡淡的瞥了一眼萧炎。
　　只不过，在圣天魔帝眼中，萧炎这个普通的圣品天至尊后期，对他并无任何威胁。
　　如今这大千世界中，也就这个盛名在外的阳帝可能有与自己一战的资格，余下的，皆不是自己一合之敌！
　　这一点，圣天魔帝有这个绝对的自信。
　　“阳帝！”
　　“传言你已如当年的不朽大帝一般，迈出了那半步。”
　　“但本帝麾下数万亿小魔崽子时刻监视着大千世界的一举一动，可并未见到那世界意志被引动啊？”
　　“阳帝你又是如何迈出那半步的呢？”
　　圣天魔帝身上火焰来回交织升腾，说出的话也带着三分火气。
　　而闻听此言，跟着一起来的那些人顿时一愣，五大古族的人却是猛地想起这个秘密。
　　顿时，人群中叽叽喳喳的嚷了起来，虽然声音极小，但却是让圣天魔帝面露笑意。
　　阳帝没有迈出那半步，已然是事实了！
　　“不！”
　　“你们脑子都有问题吧？”
　　“虽然自阳帝来到大千世界以来，大千世界未曾有世界意志降临，但是他隔着茫茫星空，一剑将摩诃大陆斩成齑粉这是事实吧？”
　　“你们回去问问你们的老祖，看看是否有能力一剑将一个圣品天至尊后期连同数十天至尊一起斩落。”
　　就在众人议论的时候，浮屠古族清铧忽然说道。
　　“是啊！”
　　“阳帝虽然未曾有过引动世界意志的举动，但是战力是实打实的啊？”
　　“这一点毋庸置疑的！”
　　“对头！”
　　“说不定阳帝拥有避开世界意志走出那半步的法门呢？”
　　“毕竟引动世界意志进阶只是不朽大帝的道，不是阳帝的道啊！”
　　“是极是极！”
　　“阳帝，是我等有眼不识五指山！”
　　“还请阳帝诛杀此僚，以治他个大不敬之罪！”
　　人群听完清铧的话，瞬间统一口径。
　　而一旁的萧炎则是全程嗤之以鼻。
　　这些人啊，还以为自家阳哥还是半步主宰境呢。
　　殊不知，对于阳哥来说，哪儿有什么半步的存在，上来就直接是跳进去了。
　　而且，是那种避开了大千世界意志的方式。
　　“哈哈哈哈……”
　　“虚张声势！”
　　圣天魔帝已然笃定，陈阳必然没有踏入半步主宰，此刻哪怕是陈阳一剑把他捅死，他也不带信的。
　　而且，就算是陈阳侥幸有了别的法子战力超过了他，那他也有让陈阳投鼠忌器的办法。
　　“既如此！”
　　“本帝也懒得与你废话了！”
　　“你言说，只要本帝胜过你，下次大千盟约之前，域外邪族便是退出下位面，也不再做入侵大千世界之举，可有此事？”
　　陈阳左手负于身后，淡淡的看向圣天魔帝说道。
　　“本帝虽是你大千世界口中邪族，但我族向来言而有信，既然说了，那便是信守承诺！”
　　圣天魔帝说道。
　　“倘若你死了，此言可否还有人履行？”
　　陈阳看向圣天魔帝，再次问道。
　　“这……”
　　“本帝不清楚！”
　　圣天魔帝还真不清楚。
　　“看在需要你镇压域外邪族的份上，本帝今日不杀你！”
　　陈阳说完，右手摊开的手掌缓缓收起三根手指，只余下食指与中指并做剑状，斜指虚空。
　　海波东见此状，眉头微微一皱，悄悄退至萧炎身后。
　　萧炎回头看了他一眼，这海老怎么来到这天南大陆变得狗里狗气的。
　　他是不是应该跟师娘一样姓韩啊！
　　话说，这天南大陆听起来怎么有点儿耳熟呢……
　　萧炎挠了挠头，一时半会儿有些想不起来。
　　“听闻阳帝剑术无双，本帝在火之一道上颇有造诣！”
　　“还请阳帝赐教！”
　　言罢，圣天魔帝双瞳之中两道黑白火环暴射而出，眨眼间已出现在陈阳面前。
　　“赐教不敢当！”
　　“今次一剑斩你双目，以为惩戒！”
　　陈阳不紧不慢，那近在咫尺，足以将空间焚毁的火焰竟是直接钉在半空，于陈阳面前三尺不得寸进。
　　“怎么可能？？？”
　　圣天魔帝悲悯的脸上第一次出现了惊恐的神色。
　　只有他自己知道，自己这一招到底有多强。
　　强如那位剑域的剑圣，也只能出剑才能挡下这一招，而陈阳，竟然只是一个眼神。
　　然而，不等圣天魔帝惊恐，陈阳双指并剑已然朝着他挥出。
　　只见一道划破天际，宛若清晨第一缕华光一般的剑光自天边汇聚而来，直逼圣天魔帝双目。
　　“啊！！！”
　　“圣魔炎甲！”
　　圣天魔帝嘶吼一声，黑白火焰自其体内升腾而起，化作一副狰狞的黑白炎甲。
　　“咦！”
　　“斗气铠甲！！！”
　　“这圣天魔帝，竟已有大斗师实力，当真恐怖如斯！”
　　萧炎看到圣天魔帝凝聚出来笼罩了全身的圣魔炎甲，倒吸一口冷气表情夸张的说道。
　　海波东站在萧炎身后，只感觉如芒刺背，如鲠在喉，如坐针毡！
　　我的炎帝，殿主，族长，您能不丢人了不？
　　陈阳这边儿，一剑既斩出，便知后续结果。
　　所以他也不再理会自己剑光到底如何，反倒是听到萧炎的话，让他忍不住嘴角抽搐。
　　是谁！
　　到底是谁把我的炎帝教成了如此抽象的人？
　　站出来，我保证不打死你！
　　……
　　而此时的圣天魔帝，根本无暇顾及萧炎说了什么。
　　他将几乎最强的防御置于自己的双眼上。
　　然而，拿到仿若清晨第一抹光的剑光就好像是在切豆腐一样，轻松的便是将他的炎甲切开，然后将他的双目斩掉。
　　而那道剑光在去了他的双目之后，还留下了两道剑气在瞳孔中。
　　这就导致，他哪怕不断催动生机再生，也是无法再复明了。
　　好在，他身为天魔帝强者，就算没有眼睛也能通过感知与灵魂力“看清”周围，不至于彻底瞎了。
　　“阳帝！”
　　“你果真，果真迈出了那半步？”
　　圣天魔帝“看向”陈阳，愣愣的说道。

第481章 陈阳：你抓的是他们，凭什么让我们让开？
　　“这件事似乎已经不需要再证明什么了吧？”
　　“不过我得提醒你一句！”
　　“说话的时候，请正面本帝，谢谢！”
　　陈阳还挺有礼貌的讲。
　　“你……”
　　圣天魔帝的精神力放出来，就打算寻找正确的方向对准陈阳。
　　结果，他的精神力探查了半天，却是连个毛都没探查到。
　　仿佛陈阳这个人，根本不存在一样。
　　瞬间，圣天魔帝变成了无头苍蝇，到处乱转，怎么也找不到陈阳的方向。
　　“骗你的！”
　　“其实你之前就正对着我来着！”
　　陈阳看向圣天魔帝，一脸看小丑的表情。
　　堂堂魔族天邪神下第一强者，如今却在那儿表演转圈，真是让人发笑。
　　“阳帝！”
　　“杀人不过头点地！”
　　“你既已迈出那半步，杀我等应该如屠猪狗一般。”
　　“为何如此羞辱于我！”
　　圣天魔帝停了下来，也不理会自己有没有对准陈阳的方向，便是大声说道。
　　“这次，你是真没面对我，我在你背后呢！”
　　陈阳看向圣天魔帝的后脑勺，一脸黑线。
　　早知道就不逗瞎子了。
　　圣天魔帝闻言，很淡然地转过身，虽然双眼还在流血，但是面色依旧是那副悲悯的样子。
　　“本帝来回答你的问题！”
　　“本帝的确有能力斩你，甚至趁着天邪神被封印，镇杀你域外邪族全族！”
　　“但是话又说回来！”
　　“本帝如何做，那是本帝的事情，你管得着吗你？”
　　陈阳这一堆话总结起来就四个字——（）
　　“哈哈哈……”
　　“人族果真是受这方世界眷顾！”
　　“当年如此，如今亦如此！”
　　圣天魔帝脸上露出苦涩的笑容，心中是无限的愤慨。
　　“你以为，那一位为什么会放虎归山？”
　　“人家早就看到了你们这一族的结局了！”
　　陈阳看向圣天魔帝，直接传音告诉他一个扎心的事实！
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“我族的手段绝非寻常！”
　　“岂是……”
　　“岂是……”
　　圣天魔帝说的有些色厉内荏。
　　他忽然想到，当初那位，可是迈出了一大步的。
　　而眼前这位阳帝还有当年的不朽大帝，仅仅只是迈出半步便是让他们损失巨大。
　　而那位……
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈……”
　　“阳帝！”
　　“今日之战！”
　　“本帝服你！”
　　“但是！”
　　“为了我族大业，今日这场战斗的胜负，还未定论呢！”
　　圣天魔帝言罢，身形快速倒退。
　　而在下方，又是三十道魔影升腾而起，正是其余三十一族的族长，皆是巅峰的天魔帝强者。
　　“阳帝！”
　　“请你速速认输！”
　　“并取了圣天魔帝眼中的剑气！”
　　“否则，我等便是要将这座大陆上的生灵祭了！”
　　“你也不想看到，这数万亿的生灵，因为你而惨痛而亡吧！”
　　暗天魔帝护着圣天魔帝，看向陈阳沉声说道！
　　而见此状，一众大千世界的强者纷纷谴责对方。
　　各种难听的话，反正能够侮辱到对方的，全都给用上了。
　　不到半分钟，对面的一众天魔便是失去了他们的全家祖宗十八代还有后十八代。
　　“圣魔！”
　　“汝出尔反尔，岂是英雄所为！”
　　就在这时，剑圣的声音忽然在天空中响起。
　　却是大千世界主要的一些圣品后期强者都来了。
　　“圣魔！”
　　“你真是将你族天邪神的脸给丢尽了！”
　　不死之主也是看向圣天魔帝，厉声呵斥。
　　“桀桀桀！”
　　“为了我族大业，区区脸面有何用？”
　　“阳帝！”
　　“相信以你的实力也看到了。”
　　“这方大陆上生灵之生死，全都在我等的一念之间！”
　　“你若是一记杀不死我们全部，那死的便是这片名为天南大陆上的人！”
　　“此刻！”
　　“我们的战斗画面已然被这片大陆上的所有人看着。”
　　“我想，身为大千世界的领袖，你不会坐视这片大陆上的人死去的，对吧？”
　　圣天魔帝发出桀桀桀的笑声，对着陈阳……旁边的西天战皇说道。
　　“我还是先让你看见东西吧！”
　　“你这样跟我说话，我怕我会忍不住打死你！”
　　陈阳看着圣天魔帝这瞎子的模样，一挥手将剑气给收了回去。
　　而在所有人眼中，陈阳这一手却是服软的迹象。
　　后方，众人看着陈阳，心中甚是难受。
　　阳帝为了苍生，竟然甘愿放下身段去委曲求全，这样的人材配成为真正的强者啊！
　　“桀桀桀！”
　　果然，随着陈阳剑气消失，圣天魔帝也是恢复了清明。
　　“阳帝果然识趣！”
　　“还请阳帝带领大千世界强者离开！”
　　“顺便解散你们所谓的下位面拯救者联盟！”
　　“日后，我域外邪族与你们大千世界，依旧是之前的状态，如何？”
　　圣天魔帝看向陈阳，也没有要求太高，只想恢复到之前的样子，以等待天邪神复活。
　　“呵！”
　　“本帝让你看见东西，你就是这么感谢我的？”
　　“再说了，你是在说笑吧？”
　　“你抓的是他们，凭什么叫我们离开？”
　　陈阳此话一出，现场乃至整个天南大陆瞬间一片寂静。
　　“阳哥！”
　　“不妥啊！”
　　“你如此做，势必会离心离德的！”
　　萧炎急忙给陈阳传音。
　　“陈兄，一定有万全之策的解决办法！”
　　“实在不行，我将此事揽下来，这样你面子也不失！”
　　林动也是说道！
　　“阳帝！”
　　“刚刚得到消息，域外邪族不仅仅掌控了这片天南大陆，还有十八个高级下位面都是被他们控制，一旦不对，对方就能瞬间引爆所有的世界！”
　　剑圣也给陈阳传音。
　　“你们的顾虑，本帝晓得！”
　　陈阳大声喊出，并未遮掩。
　　“只是！”
　　“今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝乎？”
　　陈阳一边说着，一边从乾坤戒中掏出青萍剑。
　　“要本帝说！”
　　“这些宵小之辈，也敢威胁我？”
　　陈阳冷哼一声，转头看向圣天魔帝。
　　“本帝给过你机会！”
　　“今日，断你域外邪族所有人左臂，你三十一人日后皆不能视物，以儆效尤！”
　　言罢，陈阳长剑出鞘。
　　“呛！”
　　圣天魔帝等人只听见一声剑鸣，下一秒，他们便是已然看不见任何东西了。
　　接着，又听见刺啦一声，他们的左臂尽数掉落！
　　而在整个魔域中，除了邪灵族之外，其余三十二个大族，还有数万小族所有人的左臂皆是掉落。
　　那些本来就没有左臂的，自然掉落的是右臂。
　　“啊！！！”
　　“我的胳膊，我的胳膊……”
　　整整二十五秒后，现场这才响起了此起彼伏的惨叫声。
　　很明显，陈阳这一剑，不仅让他们失去了左臂和视力，还将这份痛苦，无限放大……

第482章 陈阳：我话讲完，谁赞成，谁反对？
　　“嘶！！！”
　　天南大陆上空，陈阳身后顿时传来一片倒吸凉气的声音。
　　前番，他们虽然知道陈阳实力相当强悍，但那也只是通过一件件事实去作证，而非亲眼看到。
　　而如今，陈阳一剑便是将眼前这三十一个天魔帝巅峰强者的左臂斩下，且去了他们的双目。
　　这份精准的掌控力，就已经不是寻常的圣品天至尊后期能够做到的。
　　“这……”
　　“这就是……”
　　“这就是迈出那半步的魅力吗？”
　　同为用剑，青衫剑圣崛起的时间并不长，但这并不代表他不想更进一步。
　　如此诱人的实力和手段，如何能不让人羡慕？
　　“阳帝！”
　　“你既动手，那就别怪我等了！！！”
　　就在众人震惊之时，对面圣天魔帝的嘶吼声忽然响起。
　　众人闻言这才反应过来，急忙准备出手阻拦。
　　然而，陈阳却是淡淡的持剑挡住了他们，并且笑着看向对面。
　　“尔等以为！”
　　“本帝既能一剑让你们双目失明，断去左臂，又如何不能一剑将你们与这天南大陆之上的所有人的联系斩断呢？”
　　陈阳嘲讽似的看向圣天魔帝等人说道。
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“此为当年圣神传下的法门，你如何能破得？”
　　圣天魔帝怒吼之间，竟然都忘记了他们的天邪神已经改了名字的事实了。
　　“你对本帝的力量，一无所知！”
　　陈阳冷笑。
　　圣天魔帝等人不信邪，不断催动秘法要将天南大陆还有他们掌握的其余几个大陆上的人尽数杀死。
　　然而，任他们将秘法催动到极致，天南大陆之上那些被域外邪族控制的人类，依旧是没有任何变化。
　　“这怎么可能！”
　　“这……这怎么可能！”
　　“啊！！！”
　　圣天魔帝心态崩了。
　　他们被断去左臂，失了双目，灵魂力虽然无法“看到”陈阳，但是却能“看到”其他人。
　　天南大陆上那些平时被他们控制着的人，那些一个念头就能让他们生机尽无的蝼蚁，此刻却都是活蹦乱跳的。
　　这就说明，他们的秘术，的确是失效了。
　　这让他如何能相信？
　　“圣魔！”
　　“本帝给过尔等机会！”
　　“是你们不识抬举，竟妄想道德绑架本帝！”
　　“此番，小惩大诫。”
　　“若非为了彻底覆灭天邪神，以及天邪神后续的残留手段，此番尔等邪族势必被本帝一剑灭之！”
　　“滚吧！”
　　“回去之后，乖乖龟缩在你们魔域。”
　　“若是妄图再私动刀兵……”
　　“勿谓言之不预也！！！”
　　言罢，陈阳大手一挥，直接将眼前三十一个魔族族长连带一群小魔崽子给全都送回了魔域。
　　而返回魔域的一众魔头们震惊的，还在后头呢！
　　……
　　现场，看着这场足以让大千世界重新陷入泥潭的危机就这么轻松解除，一众势力的话事人都感觉有些不太真实。
　　但是，陈阳的存在，好像又让这一切变得容易解释了。
　　“阳帝神威浩荡！”
　　“此番大千世界之难解矣！”
　　“我等，拜谢阳帝！”
　　“拜谢阳帝！！！”
　　天空中，众人山呼。
　　“诸位客气！”
　　“本帝身为大千世界一份子，又肩负重任，理应为大千扫清障碍！”
　　“只是此番天邪神未除，本帝尚不能将域外邪族尽灭，倒是日后需要劳烦诸位严加看守，防止域外邪族再次毁约！”
　　陈阳看向众人，拱手说道！
　　“当是如此！”
　　“阳帝已尽了全力，我等自然也不能当废物！”
　　“这大千世界边疆，便是由我等来守护！”
　　众人拱手看向陈阳说道。
　　“嗯！”
　　“接下来，烦请诸位继续之前计划，将各个下位面的域外邪族扫清，还诸多下位面一个朗朗乾坤！”
　　陈阳笑道。
　　“是！”
　　然而，就在剑圣等人应声，准备出发去拯救下位面的时候，众人耳边忽然响起了一道厉喝声：
　　“贼子！”
　　“你们把圣神使者都送到哪儿去了？”
　　陈阳等人转头看去，就看到两男两女四个看起来只有二十多岁，但是实力却足有灵品天至尊的天南大陆土著飞了过来，为首一个红袍女子，看向陈阳等人厉声呵斥。
　　“这位小友！”
　　“那些都是侵略你们天南大陆的域外邪族，阳帝陛下杀退域外邪族，日后你们天南大陆就一片清明了！”
　　不死之主看向四人，笑着说道。
　　“放屁！！！”
　　“圣神的使者到了你们这些人口中，竟然成为了什么邪族？”
　　“你们当真是不知道圣神的利害？”
　　“我看，你们这些人才是真正的域外邪族！”
　　四人你一言我一语，瞬间就把陈阳等人变成了域外邪族了！
　　“不……”
　　“这些人脑子有病吧？”
　　“他们疯了？”
　　“我长这么大，没见过这么嚣张的人！”
　　“唉！”
　　“今天咱们就见到了！”
　　一众大千世界强者看着眼前的情况，感觉自己是不是都听错了。
　　这四个人就算被域外邪族洗了脑，觉得域外邪族是好人，但也不至于看不清形势吧？
　　方才陈阳可是一剑把他们所谓的圣神使者给全都干翻了，这几个垃圾还这么嚣张？
　　谁给他们的勇气？
　　“啧啧……”
　　“这一幕，怎么看起来有些似曾相识啊！”
　　陈阳身后，萧炎与海波东双臂环抱，一脸戏谑的看着这四个人说道。
　　“是有些似曾相识，不过我记得当初咱们两个没看到来着，是阳帝给咱们放了个录……录像，对吧？”
　　海波东也是点了点头说道。
　　“没错！”萧炎点了点头。
　　“啧啧！”
　　“这些人当真是！”
　　“还以为自己多牛逼呢！”
　　“耍横耍到阳帝身上来了！”
　　“我看呐，这天南大陆这一波，怕是要有一波大清洗喽！”
　　海波东揣着双手，恨不得一发玄冰龙翔直接将这四个人弄死。
　　但是考虑到阳城的影响，这事儿还是让阳帝亲自动手吧。
　　“萧炎！”
　　就在海波东这个想法刚落下，陈阳的声音忽然响起。
　　“阳哥！”
　　萧炎急忙拱手出列。
　　“我懒得跟这些人讲道理，他们也不配听！”
　　“你带人把这个破世界好好收拾收拾！”
　　“有些不听话的，觉得天邪神是好人的都杀了吧！”
　　陈阳摆了摆手，淡淡的说道。
　　“这……”
　　“阳帝这是否……”
　　萧炎还没讲话，秦天先说话了。
　　“秦兄！”
　　“乱世当用重典！”
　　“联盟是讲了不干涉下位面的内部事务，但却不代表，他们可以肆意诋毁本帝！”
　　“清理一批，干掉一批，剩下的自然会知道怎么做！”
　　“另……”
　　“这天南大陆因情况特殊，暂时由我阳城接管。”
　　“我说完，谁赞成，谁反对？”
　　陈阳转头看向众人，青萍剑上剑芒闪烁，淡淡讲道……

第483章 你咋不敢跟阳帝干一架呢？
　　陈阳说完，人群顿时鸦雀无声，就连那四个嚣张的看起来想要把陈阳给咬死的天南大陆土著也是瞬间噤声。
　　他们隐约感觉，自己好像是得罪了得罪不起的人。
　　然而，沉默并没有持续太久，几乎只有两秒半的时间，剑圣便是第一个讲话了：
　　“阳帝说的对！”
　　“这片大陆被域外邪族经营数万年，早就已经腐朽到了根里！”
　　“若是依旧如同前番那般制定的放养策略，这片大陆恐怕依旧会被邪族的意识所影响！”
　　“而我等又无经营此番大陆的经验，交由阳城处理，理所应当！”
　　剑圣说完，真龙帝急忙应和：“俺也一样！”
　　秦天闻言，也不再讲什么了，只是对着陈阳拱了拱手：“阳帝所言甚是，这些被域外邪族经营多年的下位面，是该由阳帝镇压些时日！”
　　而看到人，妖两族的代表人物都发话了，其余人自然也是没什么意见，纷纷点头称是。
　　“本帝也不跟你们废话！”
　　“这天南大陆本帝亲自掌控，而不是交由你们，也是防止这天南大陆的位面之胎落入你们这些人手中！”
　　“你们这些高层，虽然都听本帝的话，但是下面的人虚与委蛇，很难保证不会出这样那样的问题！”
　　陈阳此话一出，一众势力话事人脸色瞬间一变。
　　“既然把话说开了！”
　　“本帝也承诺一二！”
　　“这天南大陆，包括其余大陆，其位面之胎皆由本位面之人持有！”
　　“你们这些人，下去之后都将自己族群掌握的下位面看看！”
　　“若是位面之胎还在的，将你们的产业整理整理，都撤出来！”
　　“那些位面之胎已经落入你们之手的，打通位面通道，将其与大千世界联接起来，就如同如今斗气大陆还有天玄大陆一样！”
　　“期限，我只给你们两个半月！”
　　“两个半月的时间若是没有搞定，休怪本帝不讲情面了！”
　　陈阳本来还想着，这个事情该什么时候说，该怎么说才能不造成大的波动。
　　这一次这天南大陆上的四个人倒是给了他机会。
　　正好，将这件事拉出来，打开天窗说亮话！
　　“这……”
　　“阳帝！”
　　“这是否有些……”
　　浮屠古族大长老浮屠玄看向陈阳，一脸为难的说道。
　　“感觉为难？”
　　陈阳淡淡的看向他。
　　浮屠玄不说话。
　　“浮屠古族身为本帝妻子母族，理应作为表率！”
　　“浮屠古族掌控的下位面一共是七百八十二个，其中位面之胎还在的，还有七百一十三个，本帝说的不错吧？”
　　陈阳看向浮屠玄，淡淡的说道。
　　“是！”
　　浮屠玄面露震惊，不知道陈阳是如何得知的。
　　浮屠古族掌控的下位面的具体数量只有他自己知道，就算是几个脉首都不知道，更何况是清衍静，所以这件事绝对不可能是清衍静告诉陈阳的。
　　“难道，是我自己做梦的时候，告诉阳帝的？”
　　浮屠玄感觉自己脑子都有些不够用了。
　　“回去，迅速处理！”
　　“不要想着本帝会看在静儿的面子上放过你们！”
　　“摩诃古族，可还在天上看着你们呢！”
　　陈阳看着浮屠玄，面无表情的说道。
　　“是是是！”
　　“此事老夫亲自督促，两个半……不，一个半月之内，绝对能够搞定！”
　　浮屠玄看到陈阳面色，也知道这件事情绝对是躲不开的，便是开始卷起来了。
　　而其余各族在看到陈阳对待老婆的娘家都这么狠，也不再纠结，便是忍痛割爱了！
　　“我知晓各族掌控下位面的目的，无非是借着位面之胎去突破那些大的壁垒！”
　　“本帝在此也承诺诸位！”
　　“只要诸位帮助下位面繁荣发展，各族的优秀弟子，皆可送往阳城学院就读！”
　　陈阳此话一出，各族的脸色瞬间就阴转晴了。
　　原因无他。
　　获取下位面位面之胎的难度，太大了。
　　他们家族的弟子不仅仅要从小融入下位面，而且还要对下位面做出许多有贡献之事，这样才能得到位面意志的认可。
　　再辅以他们的一些秘法，感应到位面之胎之后融合，这样才只是有机会突破桎梏。
　　但是，阳城学院却是不一样。
　　如今大千世界谁不知道阳城学院的牛逼之处啊。
　　进了阳城学院，基本上地至尊已经稳了。
　　运气好，甚至还有一窥天至尊的可能。
　　“我等谨遵阳帝旨意！”
　　众人再次山呼。
　　“嗯！”
　　陈阳点了点头，这件事，也就算是彻底敲定了。
　　“对了，萧炎！”
　　“速度将一切搞定，回来我还有事儿跟你说！”
　　陈阳看向萧炎说了一句，然后便是直接消失了。
　　“是！”
　　萧炎对着虚空点了点头，又转头看向海波东耸耸肩。
　　“得！”
　　“动手吧！”
　　各族的处理速度极快。
　　又有浮屠古族珠玉在前，他们一点儿都不敢懈怠。
　　而在陈阳陪着孩子们玩儿的陈阳也是看到了各族的成果，虽然个中有些人试图搅局，但在各族话事人的雷霆手段下，几乎没有人敢反对。
　　……
　　魔域！
　　回归之后的三十一个大族族长使用了各种手段也无法恢复左臂和眼睛之后，终于是放弃了。
　　圣魔宫，还是那些位置，圣天魔帝脸色阴沉，但却没有人能看到。
　　“耻辱！”
　　“这是巨大的耻辱！”
　　“我族从未有过如此大的耻辱！”
　　斩天魔帝怒吼道。
　　“那你去跟人家打，去跟人家干啊！”
　　“斩天！”
　　“你不是号称比那青衫剑圣还要犀利吗？”
　　“怎么这次蔫儿呢？”
　　“你咋不敢跟阳帝干一架呢？”
　　黑尸天魔帝看向斩天魔帝嘲讽道！
　　“哼！”
　　“本帝懒得跟你讲！”
　　斩天魔帝气急，但也不敢说什么！
　　在知道陈阳的实力已经堪比天邪神的时候，他们只能无能狂怒，却是一点儿都不敢将怒火的方向对准阳帝！
　　“诸位！”
　　“那位阳帝的手段，可不仅仅是斩了我们！”
　　“刚刚我得到消息！”
　　“整个魔域中，除了邪灵族之外，其余各族所有人的左臂全都没了！”
　　“无论如何都恢复不了！”
　　“那位阳帝的手段，恐怕不仅仅是迈出了半步啊！”
　　忽然，人群中一个天魔帝说道。
　　“什么？”
　　“这如何可能？”
　　“阳帝的手段，竟如此恐怖？”
　　斩天魔帝惊恐地说道。
　　“不信你自己出去看看就知道了！”
　　“好了……”
　　“此番屈辱，我们只能咽下！”
　　“那阳帝小视我们，不将我等斩草除根，以为自己可以稳操胜券！”
　　“殊不知，我等早已有手段！”
　　“待得数百年后，邪神大人破封而出，便是他阳帝陨落之时！”
　　圣天魔帝说道。
　　“圣魔说的对！”
　　“我等此番，是该养精蓄锐，蛰伏起来，静候天时！”
　　暗天魔帝也是说道。
　　“嗯……”

第484章 圣天魔帝：我的魔炎不见了！
　　“嗯？？？”
　　圣天魔帝正在点头，忽然发现自己好像少了点儿什么东西。
　　仔细一检查，他惊人的发现，自己孕养了不知道多少万年的魔炎，竟然……不见了！！！
　　“我的魔炎……”
　　“我的阴阳魔炎，不见了！！！”
　　圣天魔帝颤抖地声音在圣魔宫中响起，引得本来都静下心来的一众族长纷纷侧首，灵魂力主动探向圣天魔帝。
　　“真……”
　　“真的不见了！”
　　“圣魔！”
　　“你的阴阳魔炎不是天生便有的吗？”
　　“怎么会不见的？”
　　暗天魔帝对着圣天魔帝问道。
　　“本帝实不知啊！”
　　“好端端的，本帝的魔炎为何就不见了！”
　　“难道……”
　　“难道是那阳帝？？？”
　　圣天魔帝想到了陈阳。
　　“唉！！！”
　　“若是圣魔你没有演我们，那这个世界上，目前也就只有那位阳帝能够悄无声息的将你的阴阳魔炎偷走了！”
　　暗天魔帝叹了口气，无奈地说道！
　　“啊！！！”
　　“阳帝！”
　　“本帝与你，势不两立！！！”
　　“啊！！！”
　　圣天魔帝悲悯的脸更悲悯了，只不过，原本这家伙只是假慈悲，而这一次，是真的在可怜自己！
　　……
　　“啧！”
　　“这圣天魔帝，还挺有礼貌！”
　　“我都把他的火偷走了，他还叫我阳帝呢。”
　　阳城，竹林中，陈阳面前依旧是一道水幕，上面赫然是那圣魔宫中的景象，看着一众魔头们摸不着头脑的样子，陈阳的心中就——很欣慰！
　　“爹！”
　　“我回来啦！”
　　就在这时，竹林外忽然响起了一阵清脆的声音，陈阳转过头，就看到一道蓝色倩影跑了进来，在她身后，还跟着一个红裙少女。
　　“终于舍得回来了？”
　　陈阳装做没好气的看向陈祺与陈莎说道。
　　“嘻嘻……”
　　“这不是回来了嘛！”
　　陈祺哒哒哒上前，抱着陈阳的胳膊撒着娇，却是发现了水幕上的一群魔头。
　　“咦……”
　　“爹！”
　　“这三十一个独臂瞎子是谁啊？”
　　“你还有偷偷看人瞎子的癖好？”
　　陈祺疑惑地问道。
　　“你这丫头，许久不见回来就编排我？”
　　“小心我让你大姐揍你！”
　　陈阳瞪了一眼陈祺，伸手捏了捏她的小脸说道。
　　“嗯……”
　　“爹爹欺负我！”
　　“我要告诉仙儿娘！”
　　陈祺努着嘴，继续撒娇。
　　“撒娇也没用。”
　　“说揍你就揍你！”
　　陈阳逗自家傻姑娘呢。
　　“哼！”
　　“不理爹爹你了！”
　　陈祺转过头，佯装生气。
　　陈阳摇头笑了笑，挥手将水幕关掉，然后看向陈莎：“吞吞，你们这次出去都去了哪些地方？”
　　陈莎上前走到陈阳身边坐下，温婉的笑了笑说道：“爹，我们这次出去四处逛了逛，去了一趟爹爹你说的商之大陆，又去了天罗大陆，还去了几个秘境，不过都没有什么收获，比不上爹爹你给的东西！”
　　陈祺点了点头：“坏老爹虽然欺负我，但给的东西还是很好的，要不是爹爹教我们在外面不要乱讲话，我们一点儿都看不上那些垃圾！”
　　陈阳伸手也捏了捏陈莎的小脸，对着两个小丫头说道：“你们知道就好，不过吞吞说的也不对，你们此行历练，最大的收获不就是这次的所见所闻吗？”
　　“爹爹家乡有句古话，叫做读万卷书，不如行万里路！”
　　“你们此行所去的路都不知道多少万里了，浩瀚的星空，广袤的大陆，还有山川，河流，人群，牛羊……”
　　“都是你们此行的收获啊！”
　　“过去几十年，你们都围绕着爹娘家人生活，哪怕在斗气大陆上你们也没有独自出去过！”
　　“所以呀！”
　　陈阳像个老父亲一样左看看右看看，给两个女儿上着她们人生中最重要的一课之一。
　　“我明白了，爹爹……”
　　两人看向陈阳点了点头，心中也是愈发的佩服起陈阳。
　　“好了，既然回来了，那就先休息些时日！”
　　“你们娘亲最近都在闭关呢，好好带带弟弟妹妹！”
　　陈阳笑道。
　　“好嘞！”
　　两个丫头精神头儿很足，听到陈阳讲话后干劲十足，出门就去找陈逸陈琰他们去了。
　　……
　　下位面的处理，速度很快。
　　萧炎这边得到了陈阳的指示之后，知道当用重典，于是直接在天南大陆上揭露了域外邪族的存在与阴谋。
　　然而，域外邪族经营天南大陆数万年，这里几乎就是另一个意义上的邪灵族，只是他们的体内没有域外邪族的血脉而已。
　　特别是几大宗门的高层，早就被完全洗脑了。
　　所以，面对这些死忠与域外邪族的人，萧炎直接调来了魂殿的人。
　　对付这些顽固分子看，魂殿的人可太有经验了。
　　那些达到了灵品天至尊实力的势力首脑，萧炎直接抓住炼成了傀儡，且保留了他们生前的样貌，然后让他们去处理相关事务。
　　这样一番操作下来，天南大陆的事情很快就搞定了。
　　萧炎也没有将这些傀儡收回来，而是就放在了天南大陆上，让他们继续维持天南大陆的和平。
　　“萧炎！”
　　“这片大陆上的人修炼的功法，似乎都有域外邪族的痕迹！”
　　“低阶修士还好，只需要将后续功法修改一下就行了，但是高阶修士……”
　　“也不是所有人都对域外邪族死忠的啊！”
　　这天，处理完了相关事宜，海波东来向萧炎汇报。
　　“还有这事？”
　　“倒是我忽略了！”
　　“不过大规模修改一个种族的功法这件事，光靠我们是做不到的！”
　　“求援吧！”
　　萧炎说道。
　　“找谁？”
　　海波东问道。
　　“当然是阳城学院副院长还有各位老师了！”
　　“他们专职教授学生，对于功法什么的，可比我们这些圣品天至尊还要了解呢！”
　　萧炎笑了笑，然后直接一个消息就传了回去。
　　……
　　阳城，阳城学院。
　　负责学院日常事务的副院长邙天尺终于是当上了牛马。
　　当年在斗气大陆上，身为迦南学院院长的他直接就是个甩手掌柜。
　　而到了大千世界，他又是干起了老本行。
　　不过这一次，他可就没法儿再当甩手掌柜了。
　　因为，阳城学院的院长是陈阳！
　　得到萧炎传讯之后，邙天尺也没有迟疑，直接召集了一大批的优秀老师。
　　其中多半儿都是当年迦南学院的，比如说陈阳初至迦南学院遇到的薛磊，还有原著中出现过的千木百烈，琥乾，甚至还有若琳导师以及萧家的几个学生。
　　这些陈阳能记住名字的，基本上一个不落的都被他接到了大千世界，而且将他们的实力都提升了许多。
　　现在最差的若琳，都有八品至尊的实力。
　　而得知这一切的陈阳则是笑了笑：
　　“萧炎这小子倒挺聪明，也罢，就先让他折腾去吧！”

第485章 萧炎：义父在上，请受孩儿一拜！
　　随着一群专业人士进场，众人很快就搞定了天南大陆上的问题。
　　萧炎等人在仔细检查了一番，确定没有纰漏之后，便是继续留下那些傀儡负责，转而将所有人全都撤出了天南大陆，不留下一片云彩。
　　其余势力众人看到这一幕，本来还打算看看阳城会不会中饱私囊，借机攫取天南大陆的位面之胎。
　　结果现实却是狠狠打了他们的脸。
　　“阳帝！”
　　“果然是个忠厚人呐！”
　　秦天摇了摇头，只感觉自己的格局还是太小了。
　　下位面拯救者联盟，成立不到一年，便是彻底解决了下位面所有的事情。
　　还下位面一个朗朗乾坤。
　　随着萧炎回归，各势力也在三天之内将所有问题搞定，撤离了下位面，且主动来到阳城述职。
　　……
　　太极殿上。
　　陈阳高坐于王座之上，下面是各势力的主要负责人或其分身。
　　“诸位！”
　　“本次下位面拯救计划，并非是断诸位的未来，而是要给大千世界一个更加光明的未来！”
　　“大千世界，占据着我们这方宇宙几乎百分之九十的资源，但又诞生出了多少天骄呢？”
　　“偏偏从下位面来的我们，让如今大千世界的格局才发生了天翻地覆的变化。”
　　“这样的结果，值得你与我们所有人深思！”
　　陈阳话音落，下面众人还真是陷入了沉思。
　　而只有坐在左侧首位的萧炎知道，他们阳城之所以能够崛起的如此之快，全都是因为陈阳这狗东西开挂了。
　　没开挂，谁他喵的能悄悄的迈入主宰境而不声不响？
　　“阳帝言之有理！”
　　“我等久居高位，却是忽略了一个强者最基本的成因！”
　　“若无有一颗无敌之心，没有包容天地万物的浩瀚胸怀，就算是拥有了圣品天至尊后期的实力，也不是真正的强者！”
　　太灵老祖拱手看向陈阳，沉声说道。
　　“我也算是近些年才崛起的天骄，我深知阳帝所言极是。”
　　“原本我以为，成为圣品后期强者，再拥有一方大陆，护佑一方生灵就是最利害的强大了。”
　　“却是不曾想到，学无止境，道自然也无止境！”
　　“我要学的，还有很多啊！”
　　剑圣的分身也是慨叹道。
　　“当然！”
　　“我说这些并不是让大家全部停止争斗。”
　　“大千世界浩瀚无比，万族林立！”
　　“而只要存在文明，那必然就存在争斗！”
　　“良性的竞争，才能让这个世界更好的向前发展嘛！”
　　“况且，外有强敌环伺。”
　　“若我等只是一味的发展，而舍弃了血性。”
　　“那未来，可能就不是我们愿意看到的了！”
　　陈阳继续说道。
　　“阳帝所言甚是！”
　　“吾等铭记在心！”
　　众人纷纷回应！
　　“嗯！”
　　……
　　简短的会议之后，陈阳便是将这些人都遣散了！
　　随着众人散去，萧炎也是屁颠屁颠儿的来到了陈阳这里。
　　“阳哥！”
　　“你之前吩咐我，让我结束了之后就来找你！”
　　“有什么好事儿叫我？”
　　萧炎看着陈阳笑道。
　　“叫声义父，我就告诉你！”
　　陈阳慵懒的往竹椅上一靠，看着萧炎揶揄的说道。
　　“叫义父？”
　　“你想得美？”
　　“老子还不要了呢！”
　　萧炎说完，头也不回的转身就走。
　　“嗯？？？”
　　然而，陈阳只是轻轻的嗯了一声，然后空气陡然就变得灼热了起来。
　　萧炎前进的脚步一滞，然后缓缓停了下来，又僵硬地将头转了过来。
　　“卧槽！！！”
　　“卧槽！#！！”
　　“陈阳！”
　　“你把什么给弄回来了？”
　　“这不是那……那圣天魔帝身上的火焰吗？”
　　萧炎激动地看着陈阳身前漂浮的黑白两色交织的火焰，惊呼道。
　　“怎么样？”
　　“这个义父，叫不叫的？”
　　陈阳笑道。
　　“义父在上！”
　　“请受孩儿一拜！”
　　萧炎瞬间就喊了。
　　“还治不了你了还！”
　　陈阳呵呵一笑，然后将阴阳魔炎甩给了萧炎。
　　萧炎急忙接过，然后瞬间变了脸色。
　　“陈阳，我可告诉你！”
　　“这一声义父叫出口，这个人情可就没了！”
　　“这朵火焰的债我可就不欠你的了啊！”
　　萧炎一本正经地说道。
　　“草！”
　　“血亏！”
　　陈阳暗骂一声，其实心里还是挺高兴的。
　　他跟萧炎到现在，早就不是什么交易的关系了。
　　这偌大的大千世界，也就只有他们两个能够彻底的彼此交心。
　　林动那边儿……还差着些！
　　“嘿嘿！”
　　“一声义父换这么一朵魔火，老子简直血赚好嘛！”
　　萧炎嘿嘿一笑。
　　“这火里面的魔性我这几天都剔除了！”
　　“你再等个几十年吞噬！”
　　“这些年，我建议你多出去走走，找一找大千世界具有代表性的异火吞噬，增长你本命帝炎的灵性！”
　　“要想以火焰之道进阶主宰，你要走的路，还很长很长！”
　　“首先一点，你要明白火焰的本质是什么，再去想进阶主宰的路！”
　　“丹药已经给你准备好了，但你若是想要在主宰之后继续前进，就要有自己的道！”
　　陈阳看着兴奋的萧炎，一脸认真地说道！
　　“我知道了阳哥！”
　　萧炎认真地点了点头，没有再嬉皮笑脸。
　　他既然以炎帝成名，那走火焰之道自是无虞。
　　只是，这火焰究竟是什么，他还真的得好好参悟参悟！
　　“悟道茶叶管够！”
　　“必要时候我的太阳真火也能给你参悟参悟！”
　　“但具体的，还得你自己想通！”
　　陈阳继续说道。
　　“嗯！”
　　萧炎点了点头，便是先将阴阳魔炎收了起来，与陈阳开始随便聊着。
　　这一聊，两人便是从最原始的钻木取火，聊到了恒星的种类乃至宇宙大爆炸。
　　“火焰从本质上讲，就是一种等离子体！”
　　“与其说是实体，不如说是高温！”
　　“不……不对！”
　　“玄幻世界的火焰，也同样可以是低温！”
　　“或者说是，温度……”
　　“温度的实质又是什么……”
　　“是分子的运动……”
　　萧炎尽量用着自己匮乏的知识，去用科学解释火焰与温度的本质。
　　但是想了想却是又发现，自己好像陷入了某种误区。
　　“慢慢想吧！”
　　“你如今已经是圣品天至尊后期，用常理来讲，前路已经几乎断绝！”
　　“但是你那来历不明的《焚诀》，却是代表着你的功法没有上限！”
　　“再去走走，参悟参悟！”
　　“真正的火之大道，就在路上等你！”
　　陈阳看着萧炎，笑着说道！
　　“呼……”
　　“我知道了阳哥……”
　　停下了与陈阳的讨论，萧炎便是不再在家里逗留。
　　回去与家里人待了几天之后，萧炎便是离开了阳城，出发前往了浩瀚的大千世界，开始了自己的悟道之旅……

第486章 萧炎进阶主宰！
　　从圣品天至尊后期，到将这条路走到极致，所需的时间自然不是一年两年，亦或者十年二十年就能走完的。
　　离开阳城之后，萧炎自去大千世界闯荡，逢秘境必进。
　　以他如今冠绝大千世界的实力，没有任何秘境能够困住他。
　　随着时间的推移，萧炎身上所掌握的异火，也是越来越多。
　　而就在萧炎历练的这些年，林动这边儿实力提升也是迅速。
　　作为同样禀承大千世界意志之人，再加上陈阳这边儿丹药帮助，只过了不到五十年，林动就从仙品迈入圣品，而且直奔圣品天至尊后期。
　　武境，也是自此成为了比肩剑域，万墓之地的顶尖超级势力。
　　“陈兄！”
　　“我如今已突破到圣品后期，按照约定，可以来给陈兄打工还债了！”
　　这一日，陈阳依旧是在阳城闲散的晒着太阳，却是迎来了许久未见的林动。
　　“小林子啊！”
　　“你比萧炎那家伙上道！”
　　陈阳看向林动，满意的点了点头。
　　萧炎因为是穿越者，加上从十五岁便是跟着自己混，如今早就已经抽象的不行了。
　　没错。
　　陈阳承认，如今萧炎的那些傻逼行径都是自己教的。
　　当然了，这事儿也就只能他心里承认，对外绝对是不会这么说的。
　　相比于萧炎，林动虽然莽了亿点点，但是绝对没有萧炎那么抽象，是个可造之材啊。
　　“啊……哈哈哈哈……”
　　林动尴尬地挠了挠头，只感觉自己跟萧炎还差很多。
　　“其实我也没什么让你干的。”
　　“如今阳城中，圣品天至尊的选手比大千世界的圣品加起来都多。”
　　“这样吧……”
　　“你来阳城学院，当一段时间的老师！”
　　“再兼任玄甲军的教头如何？”
　　陈阳看向林动，如此说道。
　　“啊？”
　　“让我教书？”
　　林动指着自己的鼻子，一脸懵逼。
　　他以为，陈阳会让自己去打架杀人放火什么的。
　　毕竟这都是自己哥儿几个的强项。
　　但是让他去当老师？
　　这不是为难他胖虎吗？
　　“怎么？”
　　“林兄有困难？”
　　陈阳看向林动，呵呵笑道。
　　“陈兄！”
　　“你知道我的！”
　　“文化这一方面，我实在是有点儿欠缺！”
　　“要不我让青檀来教？”
　　“她最擅长教人了！”
　　林动继续挠头说道。
　　“嗨！”
　　“就是因为你不擅长这个，所以我才让你来嘛！”
　　“不然的话怎么能叫还债呢？”
　　“我反正欠了人家的钱我不想还！”
　　“萧炎也不想。”
　　“你还债的意愿很强烈，我不喜欢！”
　　“我这人一向喜欢逼别人做些不喜欢做的事情。”
　　“所以……”
　　“来阳城学院教教书。”
　　“再给我的玄甲军当当教头！”
　　“相信我，你一定会有所收获的！”
　　陈阳看向林动笑着说道！
　　“我……”
　　林动无奈，只能点头答应。
　　同时，他也是有点儿佩服萧炎了。
　　能跟这样狗的人相处百年而不厌烦，萧兄，真是个狠人呐！
　　……
　　“阿嚏！！”
　　“阿嚏！！”
　　某秘境。
　　萧炎盘膝坐在一颗恒星的核心中，周身是数百朵异火交织的灿烂景象！
　　猛地打了两个喷嚏，萧炎先是错愕，心中正欲吐槽是那个家伙骂他呢，忽然又莞尔一笑。
　　“一定是有两个人在先后想我！”
　　“桀桀桀……”
　　萧炎发出桀桀桀的笑，心态无比的平和，然后继续炼化着这颗恒星孕育出的火焰。
　　时至今日，恒星中央那恐怖的高温与高压，对萧炎已然造不成任何威胁，圣品天至尊巅峰的战力，不能说恐怖，只能说相当恐怖！
　　……
　　就这样！
　　一眨眼的功夫，两百五十年就过去了。
　　这两百五十年里，陈阳的实力没有多大的变化，生活也是优哉游哉。
　　身边众人中，萧炎依旧外出未归，要不是陈阳能找到萧炎，还以为这狗币挂了。
　　众女之中，小医仙断断续续的闭关出关，在八十年前突破到了圣品天至尊后期，为陈阳后宫中实力之最。
　　彩鳞七十五年前达到圣品后期，慢小医仙一步，但也恐怖如斯。
　　青鳞与彩鳞几乎是同一时间突破，拥有碧蛇三花瞳的她，凝练出来的属于自己的至尊法身，一点儿都不比那十种原始法身弱，加上陈阳又针对性的给碧蛇三花瞳炼制了相应的进化丹药，使得碧蛇三花瞳如今甚至可以控制龙凤那般的神兽。
　　紫妍这边比较慢，因为生了孩子耽搁了血脉的进化，所以三年前才突破到圣品后期，这丫头如今的血脉，也进化到了大千世界的巅峰，再要往下，就只能寻找更强的神兽血脉了，而这一点，陈阳早就盯上了那天源界中的祖龙，只待大千世界尘埃落定，便是能去天源界打劫周元了。
　　余下五女，修炼天赋比小医仙四女差着一档，并未突破到圣品后期。
　　其中云韵最强，如今已经是圣品中期。
　　其余四女都是圣品初期。
　　不过，药灵与曹颖两女的炼丹术，皆是臻至仙品大宗师，放眼整个大千世界，那都能排进前十。
　　雅妃如今掌控着大半个大千世界的经济命脉，甚至一些下位面的商业活动背后，也有雅妃的影子。
　　清衍静自然不用多说，灵阵修为距离圣品只差临门一脚。
　　其余好友中，薰儿实力也是恐怖，已至圣品中期，比他爹古元还要强。
　　药老的炼丹术，在二十八年前突破到圣品大宗师，成为了大千世界唯二的圣品炼丹大宗师。
　　实力方面，药老也是突破到了圣品中期，极为强悍。
　　萧家这边，萧勇现在也是仙品后期强者，目前担任着萧族的大长老，每天教导萧族的后辈，乐得不行。
　　萧灵则是在阳城学院当老师，十年前刚刚进阶仙品，小灵儿最近这些年，偶尔会跑来竹林这边儿找小医仙她们玩耍，至于后面会发生什么，没有人晓得。
　　其余萧家人，如萧战，萧厉，萧鼎，萧宁，萧媚，萧玉等……基本上都是天至尊往上。
　　家里有个圣品炼药大宗师，要是这些嫡系没有突破到天至尊，那萧炎真的就能去撞死了。
　　而整个萧家最强的，莫过于萧玄。
　　拥有者斗气大陆第二强天赋的萧玄，如今是正儿八经的圣品天至尊后期强者，将那些与他同辈乃至长辈远远的拉在了后面。
　　如古元，炎烬之流，现在最多不过圣品初期，与萧玄直接没法儿比，这其中包括了烛坤，烛坤如今也才圣品中期，连他女儿都不如。
　　其余各族各势力，如丹塔，花宗，炎族，药族，雷族，焚炎谷中，皆是有天至尊强者。
　　不过大多数都停留在仙品或者灵品。
　　天至尊往上，丹药已经无法增长太多，除非是一直灌。
　　而整个阳城，除了陈阳自己家跟萧家之外，其余各族可都没有这个底蕴。
　　资源的分配，本来就不是永远公平的。
　　但就算是这。
　　如今阳城中，除去陈阳一大家子之外，圣品天至尊的数量也超过了二十位。
　　其中包括前面提到的，还有一些年轻一辈的俊杰，老早就跟着陈阳的老班底。
　　如林修崖，海波东之流。
　　而仙品灵品的数量那就更多了。
　　陈阳估摸着，大千世界所有的仙品灵品天至尊加起来，可能都没有此刻的阳城多。
　　主宰级炼丹师还是太权威了。
　　……
　　阳城外，渭水边！
　　今日这里，汇聚了许多人。
　　“冰老头？”
　　“今天是什么日子？”
　　“这渭水边儿竟是如此多的人？”
　　“甚至连诸位帝后都来了？”
　　一棵大树顶上，加刑天，法犸，纳兰桀，海波东四人悬浮在空中，瞧着渭水河畔那乌泱泱的人群，法犸小声问道。
　　“你们不是与我同一批飞升的，自然不晓得！”
　　“今天！”
　　“是我们飞升大千世界，整整三百年的日子！”
　　海波东笑了笑说道。
　　“三百年？”
　　“这一眨眼，竟是三百年的时间就过去了？”
　　纳兰桀老眼中闪过一丝惊叹，有些怅然的说道。
　　“纳兰老头！”
　　“时至今日，你可曾后悔当年没有教导好你那孙女？”
　　加刑天看向与自己隔着一个法犸的纳兰桀，笑着问道。
　　“后悔？”
　　“后悔当然是后悔的！”
　　“只不过，用阳帝的话说就是，一饮一啄，自有定数！”
　　“若非嫣然当初去萧家退婚，恐怕也未有今日之炎帝啊！”
　　纳兰桀摇了摇头说道。
　　“你如今倒是将阳帝的语录背的熟练！”
　　法犸翻了翻白眼。
　　“你们药阁不也是？”
　　“每次炼药前甚至都要对着阳帝的画像祷告！”
　　纳兰桀翻了翻白眼。
　　“这些年，萧炎不在，你们药阁倒是越来越离谱了！”
　　“阳帝三令五申，不许行这些迷信权威之事！”
　　“你们倒是变本加厉了！”
　　海波东瞪了一眼法犸说道。
　　“唉！”
　　“随波逐流罢了！”
　　法犸也是无奈。
　　三百年的时间，药阁中如今汇聚的炼药师已经不仅仅是斗气大陆上面的了。
　　一些老一辈的炼药师如今早就退出了药阁或者是只担任名誉上的职务，很多都是闭关在参悟炼药术。
　　而药阁阁主炎帝外出历练两百五十年未归，药阁如今的风气，不能说不好吧，只能说……好的有点儿过分。
　　但这个好，却是严重阻碍了药阁的发展，完全背离了药阁一开始设立的初衷。
　　偏偏阳帝自己也不管，说是等萧炎回来揍他，这就让法犸等人更加没脾气了！
　　“你们总不能什么事情都等着阳帝与炎帝去解决吧？”
　　“大千世界危机一旦接触，以阳帝与炎帝的天赋，还岂会被困在这大千世界一隅当中？”
　　“你们连药阁都把握不住，日后如何治理偌大的阳城？”
　　海波东看向这些人，一脸的恨铁不成钢。
　　“海老头？”
　　“这大千世界之外，真的还有更广阔的天地吗？”
　　加刑天闻言，只感觉自己更老了。
　　当年，他偏安一隅，只以为加玛帝国最大，云岚宗就是悬在加玛帝国头上的一柄剑。
　　为此勾心斗角几十年，磨平了心中的锐气，错过了突破斗宗的契机。
　　而后，阳盟带领他走到了中州，见识到了更广阔的天地，他以为那时已经是最繁华的世界了，却是没想到，又过了几十年后，来到了这片大千世界。
　　大千世界的确够大。
　　这两百多年间，他也曾离开阳城，去过其他大陆，见识过形形色色的人。
　　但是现在海波东又告诉他，大千世界之外，还有更广阔的天地？
　　“加老头！”
　　“我们已经老了！”
　　“未来，还是让年轻人去闯吧！”
　　“你说是吧，海老头？”
　　法犸看向加刑天，摇了摇头说道。
　　“嗨，你这老东西，占老子便宜！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　这边欢笑，其余地方也是欢闹。
　　特别是一群皮孩子。
　　两百多年过去，如今所有的孩子都是长大了，也有一些小辈们在这些年间出生，比如说古青阳的儿子，萧宁的女儿，药天的女儿……
　　这些人，如今都成了陈祺的小跟班儿。
　　阳城少主虽然是陈逸，但是谁都知道，陈祺才是孩子王，大姐大。
　　不过大姐大之上，还有一个大姐大姐大——陈莎。
　　只是陈莎从不喜欢弄这些事，所以山中无老虎的时候，猴子就称大王了。
　　“小玖！”
　　“你可别欺负弟弟妹妹们！”
　　“小心你姐姐揍你！”
　　青鳞一袭青衣，俏生生的站在河边一块青石上，对着在河边追逐的孩子们说道。
　　“放心吧青鳞娘，我心里有数！”
　　两百多年过去，三百多岁的陈祺虽然还是很跳脱，但是在大是大非上却是早就成了一个合格的公主了。
　　“青檀姐！”
　　就在这时，天空中落下了几道身影。
　　陈祺萧潇几人急忙迎了上去。
　　“小玖，吞吞，萧潇，好久不见啦！”
　　林青檀看向陈祺她们，笑着打招呼。
　　“呀！”
　　“欢欢姐，你肚子怎么大起来了？？”
　　“天呐！”
　　“你怀孕了！”
　　陈祺惊讶地看着小腹隆起的应欢欢，表情夸张的说道。
　　“大惊小怪！”
　　彩鳞众女这会儿也过来了，彩鳞伸手拍了拍陈祺的脑袋，说道。
　　“嘻嘻！”
　　“娘！”
　　“仙儿娘，各位娘亲！”
　　陈祺亲切地与众女打招呼。
　　“小逸，你爹呢？”
　　小医仙看向已经是圣品天至尊初期的陈逸问道。
　　“不知道啊！”
　　“爹没来吗？”
　　陈逸摇了摇头。
　　“吞吞，你见到你爹了吗？”
　　云韵又看向陈莎问道。
　　“我能感应到，爹爹还在城里，其余的我就不知道了！”
　　陈莎说道。
　　“这家伙，怎的自己定下的事情，自己倒是不来了！”
　　紫妍咂咂嘴。
　　……
　　而此时！
　　阳城，竹林中！
　　陈阳看着风尘仆仆归来，但是一身气势却是收敛的像个普通大学生一样的萧炎，满意的点了点头。
　　“阳哥！”
　　“幸不辱命！”
　　“历练二百五十载！”
　　“一切，圆满！”
　　萧炎看向陈阳，笑着说道。
　　“好！”
　　“今日，便是你萧炎登临主宰之时！”
　　陈阳笑着点了点头，掏出那枚九转金丹，直接打入萧炎口中。
　　萧炎也没有多说什么，直接当场盘膝，开始炼化丹药。
　　随着丹药吞下，萧炎几乎没有任何桎梏的，便是打破了那层壁障。
　　他心性与道早就圆满，若是愿意，甚至可以随时引动苍穹榜烙印完整姓名，成就主宰。
　　然而，萧炎也知道，若是将姓名烙印与苍穹榜上，终究是小道，离了大千世界，实力恐会有所折扣。
　　而陈阳这里既然有更好的办法，那不用简直就是王八蛋。
　　于是，萧炎在完全炼化了阴阳魔炎之后，便是直接返回了阳城。
　　……
　　两个半时辰后！
　　竹林中，萧炎周身陡然浮现出五团清气，其中以火行最盛，而又以火行演化其余四行。
　　“五气既出！”
　　“这主宰境，成矣！”
　　陈阳见状，满意地点点头。
　　【叮……】

第487章 陈阳进阶主宰之上！
　　PS：你们以为是主宰境中期？不不不，没那么不爽，直接主宰之上，相当于大罗金仙！
　　……正文……
　　【叮！】
　　【检测到大千世界阳城最强者为萧炎，实力为主宰境！】
　　【宿主实力提升为主宰之上，即为——大罗金仙！】
　　“嗡！”
　　随着系统提示音落下，陈阳脑海中一道道韵之声悠悠响起，这一刻，陈阳仿若不似存在一般，明明只是站在这天地之间，却是仿佛游离于三界外，不在这五行中。
　　“主宰之上？便是大罗？”
　　“那主宰境岂不就是太乙？”
　　回过神来的陈阳，只是一个念头，那股虚无的感觉瞬间消弭于无形，静静的立在原地，比之前的萧炎更像一个凡人。
　　“成了！”
　　“本帝成了！”
　　“桀桀桀！！！”
　　就在陈阳成就大罗金仙果位时，萧炎也是猛地睁开眼睛，发出桀桀桀的笑声。
　　“咚！”
　　一个清脆的脑瓜崩以一个非常熟悉的感觉在萧炎脑袋上下响起。
　　“哎呦！”
　　“你干嘛！”
　　萧炎一脸幽怨的看向陈阳，嘟囔着说道。
　　“桀你妹桀？”
　　“突破个主宰就让你乐成这样了？”
　　“以后要是证道大罗，我怕你笑死了！”
　　陈阳瞪了一眼萧炎，无语地说道。
　　“大罗？”
　　“什么大罗？”
　　“大罗金仙呐？”
　　“咱们这主宰境，难道还比不上一个大罗金仙？”
　　“简直笑话！”
　　萧炎一脸不屑。
　　此刻，他只感觉自己无敌了。
　　以前没有成为主宰的时候，萧炎感觉主宰也就那样，阳哥不也就是个普通人吗？
　　但直到他成为了主宰之后，他才发现自己之前的想法简直幼稚得离谱。
　　成为主宰之后，他只感觉这大千世界的一切，自己都能予取予夺，正儿八经的主宰着所有人的生命一般。
　　怪不得，阳哥要将这个境界称为主宰境呢。
　　“大千世界不过只是一方大千世界！”
　　“此界大界尊之主宰境，不过也就太乙道果罢了！”
　　“距离那一证永证的大罗金仙，可还远的多呢！”
　　陈阳耸耸肩，对着萧炎说道。
　　“啊？”
　　“怪不得我说怎么找不到回家的路呢？”
　　“合着才太乙金仙呐！”
　　“那的确是距离回家远着呢！”
　　萧炎穿越之前就是个中专生，每天最大的乐趣就是看小说。
　　没电脑之前看纸质武侠，有了电脑之后就看初代的玄幻。
　　所以对大罗金仙是什么概念，他还是很清楚的。
　　“阳哥，你说，咱们什么时候才能回去啊？”
　　“我想看大熊猫了！”
　　“不……”
　　“我现在想养只大熊猫了！”
　　萧炎说道。
　　“666！”
　　陈阳直接给萧炎竖了个大拇指，不愧是川渝男儿，每人家里都有一只大熊猫是吧？
　　不过话又说回来，一个太乙金仙，养只熊猫好像也没什么大不了的哈！
　　“回去的事儿只能以后再说了！”
　　陈阳在突破到大罗之后，隐约能够感觉到前世地球的位置了。
　　他自己跨越多重位面回去倒是没什么问题，大罗金仙实力加上青萍剑护体，也就是分分钟的事情。
　　但是带人回去，那就有些困难了。
　　“小炎子！”
　　“要想早点儿回去，你还得继续努力啊！”
　　陈阳伸手拍了拍萧炎的肩膀，鼓励道。
　　“放心吧阳哥！”
　　“我会努力的！”
　　萧炎斗志昂扬。
　　不仅仅是为了养熊猫。
　　“走吧！”
　　“今天可是个大喜的日子！”
　　陈阳伸手揽住萧炎肩膀，笑着说道。
　　“大喜的日子？”
　　“你又给我娶了个嫂子？”
　　萧炎揶揄的笑着问道。
　　“去去去！”
　　“你才娶了个嫂子呢！”
　　陈阳翻了翻白眼。
　　“那……”
　　“卧槽！”
　　“难道我离家两百五十年，萧潇都跟小逸谈婚论嫁了？”
　　“陈阳你这个狗东西，老子不在你怎么能让我女儿……”
　　萧炎怒发冲冠，却是被陈阳直接给按回去了！
　　“我求你了！”
　　“你他吗消停点儿行不行？”
　　“戏多的不知道的人还以为你他吗堵得上戏呢！”
　　陈阳翻了翻白眼说道。
　　“嘿嘿……”
　　萧炎嘿嘿一笑，感觉自己演技大有长进。
　　“今天，是咱们飞升大千世界三百年的日子！”
　　“大家都在渭水河畔呢！”
　　陈阳没好气地说道。
　　“都三百年了？”
　　“啧啧！”
　　“真是弹指一挥间呐！”
　　萧炎感慨道。
　　“是啊！”
　　“你也没想到，穿越过来连四百年都不到，你小子就已经站在了这方宇宙的顶峰了吧？”
　　“现在这片宇宙，除了我和那个家伙之外，你的实力可是最强的！”
　　陈阳看向萧炎，笑着说道。
　　“啊？”
　　“我这么努力，竟然还不是你的对手？”
　　萧炎装做惊讶的看向陈阳。
　　“你想屁吃呢你？”
　　“老子又不是老美，不仅站在原地等你，还倒退等你！”
　　陈阳翻了翻白眼说道。
　　“这倒也是！”
　　“唉！”
　　“这辈子什么时候才能超了你啊？”
　　萧炎一脸感慨，只感觉自己的未来一片灰暗。
　　“滚犊子！”
　　陈阳一脚踢在萧炎屁股上，萧炎顿时就飞出去了。
　　看着萧炎消失的方向，陈阳摇头一笑，然后一步迈出，消失在原地！
　　……
　　渭水河畔！
　　众女正在疑惑陈阳怎么还没来的时候，薰儿也是凑了过来。
　　“薰儿？”
　　“萧炎那家伙，有传信回来吗？”
　　小医仙看向薰儿，笑着问道。
　　“三年前萧炎哥哥传信说要闭关，如今怕是仍在闭关吧？”
　　薰儿摇了摇头，无奈地说道。
　　两百多年了，她空守了两百五十年的活寡！
　　等萧炎这家伙回来，一定要榨干他啊！
　　“啊！！！！”
　　就在这时，天空中传来一声凄厉的惨叫，接着——
　　“咚！”
　　一声清脆的重物入水的声音响起。
　　然后就是一阵喝彩：“好！这个入水零分，萧炎你去参加跳水队，第二天绝对会因为左脚先迈进门被开除的！”
　　下一秒，一道水汽扑面而来，一身黑色袍服的萧炎忽然出现在了众人面前，转头没好气地瞪了一眼陈阳。
　　“小炎子！”
　　“炎儿！”
　　“萧炎！”
　　“爹爹！”
　　“炎叔！”
　　众人看到萧炎回来，纷纷笑着跟他打招呼。
　　“老师！”
　　“父亲！”
　　“大哥二哥！”
　　“诸位嫂子！”
　　“萧潇！”
　　“小玖！”
　　“我回来了！”
　　萧炎也是冲着众人打招呼，最后才有些愧疚地看向薰儿。
　　“对……”
　　“呜！”
　　一句对不起还未说完，薰儿就已经投入了他的怀抱，泪眼婆娑。
　　“不起……”
　　萧炎轻柔地声音在薰儿的耳边响起……

第488章 复活韩珊珊！
　　“嗯……”
　　“虽然这一幕很感人！”
　　“但我还是很想知道！”
　　“萧炎堂堂圣品天至尊强者，怎么会掉进水里的呢？”
　　“而且还是那般自由落体的样子！”
　　看着萧炎与薰儿抱在一起，紫妍小手摸着下巴，一脸疑惑的说道。
　　“娘亲你真笨！”
　　“这还能因为什么？”
　　“炎叔肯定是被爹爹给揍了呗！”
　　“不然大千世界中谁还能让炎叔做自由落体运动啊！”
　　紫妍身边，陈琰一脸无语的看向她说道。
　　“你这臭丫头！”
　　“越长大越没大没小！”
　　“我是你娘！”
　　紫妍单手叉腰，指着跟自己一样高的陈琰，恶狠狠的说道。
　　“你还知道你是我娘啊？”
　　“从小就跟我抢糖吃！”
　　“要不是你自己吃不到自己的……”
　　“呜呜呜！”
　　“你别捂我嘴啊！”
　　陈琰话还没说完，就被紫妍捂住了嘴。
　　“臭丫头，这事儿是能在这儿说的吗？”
　　紫妍瞪了一眼陈琰，恶狠狠的说道。
　　“略略略……”
　　陈琰冲着紫妍吐了吐舌头，转头正要去找小伙伴们玩儿，就遇到了陈阳。
　　陈阳伸手揉了揉她的小脑袋，然后小声说道：“其实啊，你娘尝试过，而且还成功了，只不过不好喝而已！”
　　紫妍瞬间俏脸羞红，追着陈阳打。
　　一时之间，渭水河畔一片嬉闹声，甚是热闹。
　　……
　　萧炎这边，与薰儿一解相思苦后，又是跟其余人聊了起来。
　　首先肯定是萧家几个人，萧战萧厉萧鼎他们如今实力也是突飞猛进，萧炎看着这一幕，就很欣慰。
　　而当他看到萧玄已经圣品天至尊后期的时候，也是大吃一惊。
　　“先祖！”
　　“你这……”
　　“阳哥在我离开的时候，不会偷偷给你开挂了吧？”
　　看向萧玄，萧炎只感觉自己好像也不是很天才的样子啊！
　　“我也不知道怎么，练着练着，就突破了！”
　　“而这一突破，还一发不可收拾！”
　　“你说说，我这跟人讲理都没地方讲，呵呵呵……”
　　萧玄看向陈阳笑着，尽显凡尔赛！
　　“……”
　　萧炎嘴角抽搐！
　　合着初代逼王是萧玄，不是阿古茹呗！
　　“老师！”
　　“各位师娘！”
　　萧炎与自家人说过话之后，就来到了药老跟前。
　　而当看到小腹隆起的狐九九的时候，萧炎暗戳戳给药老竖了个大拇指。
　　“老师牛逼！”
　　药老老脸一红，瞪了一眼萧炎。
　　萧炎离开的这两百五十年，药老除了炼药术方面有巨大的进步外，就是与狐九九有了爱情结晶。
　　当然，青仙子跟玄衣两个，他也是努力了。
　　但就像是陈阳与云韵她们一样，怎么着都不行。
　　生孩子这件事，已经不是能力不能力的问题了。
　　生命等级越高，这事情越是要顺其自然。
　　玄幻般的试管婴儿，也只适用于高等级强者给低等级的用。
　　要是强行给自己安排，那生下的孩子估摸着一堆毛病。
　　“唉！”
　　“小炎子！”
　　“师娘的肚子不争气，没有给你老师留个后！”
　　“你看看你那边儿有什么灵丹妙药，给你师父多吃点儿？”
　　玄衣看向萧炎，叹了口气问道。
　　“玄衣，尘哥他又不是死了？”
　　“还留个后？”
　　“你这丹塔巨头当的，都没时间学文化是吧？”
　　青仙子翻了翻白眼说道。
　　“就是！”
　　“我一个狐狸精都知道学习文化！”
　　狐九九耸耸肩，三女又开始嚷嚷起来了。
　　药老看着这一幕，属实头疼。
　　心道是该有个人管管她们了。
　　而萧炎看到这一幕倒是与药老想到一块儿去了。
　　之前圣品天至尊的时候，他做不到复活韩珊珊。
　　但是如今……
　　萧炎暗自对自己掌握的能力检验了一下，发现依旧有些困难。
　　韩珊珊现在就只剩下了一缕灵魂印记，要想复活她，必须要先找到完整的灵魂！
　　而只剩下灵魂印记的情况下，只能在时间长河中捞人了。
　　“集合我与阳哥二人之力！”
　　“应该不是很困难！”
　　想到这儿，萧炎倒是没有先作声。
　　如今久久师娘怀孕，要不要现在就复活韩珊珊，萧炎还得问过药老才行！
　　两人对视一眼，萧炎就又去找其他人聊了。
　　……
　　渭水河畔的庆祝活动，很是热闹。
　　一路从乌坦城而来，陈阳几乎将所有遇到的活着的人都给叫来了！
　　“老师！”谷尼看向陈阳，拱手行礼！
　　“最近炼丹术修炼的如何了？”
　　“修为也不能落下知道吗？”
　　作为陈阳惟一一个弟子，谷尼的年纪其实不算太大。
　　他甚至都没有海波东年龄大。
　　“多谢老师，学生定不会坠了老师的名声地！”
　　谷尼一脸崇拜地对着陈阳说道！
　　“嗯！”
　　……
　　“阳帝！”
　　袁衣等原黑角域的人聚在一起，看到走过来的陈阳。
　　“袁门主，当初黑印城一见，是否会想到，有朝一日能够超越斗帝，站在这从未想象过的世界呢？”
　　陈阳看着袁衣，笑着说道！
　　“不敢想！”
　　“实不敢想啊！”
　　“若非阳帝当日恩惠！”
　　“我等怕是早就成了黑角域斗争的牺牲品了！”
　　袁衣笑着说道。
　　旁边其余几人也是纷纷说道。
　　“勤勉修炼！”
　　陈阳笑着拍了拍袁衣的肩膀，然后转身离去！
　　……
　　“参见阳帝！”
　　天妖凰族区域，凤清儿看到陈阳过来，急忙单膝跪地行礼！
　　“我这边儿没那么大的礼数！”
　　“起来吧！”
　　陈阳笑了笑，看着这个已经褪去了骄傲神色的小凤凰。
　　“参见阳帝！”
　　天妖凰族其余人也是上前行礼，陈阳一一打过招呼！
　　……
　　与所有人都一一聊一两句，日头也是渐行渐远了。
　　嘱咐大家随意之后，陈阳便是带着妻子们回到了竹林。
　　萧炎见状，拉着药老也是跟了上来。
　　这让薰儿很是幽怨。
　　看到两人跟上，陈阳摇了摇头让众女先回房间，然后看向两人。
　　“说吧，什么事儿？”
　　陈阳问道。
　　“阳哥！”
　　“我下午尝试过，要想复活珊珊师娘，略有些艰难！”
　　“我想着，合你我二人之力，应该不是很难！”
　　萧炎说道！
　　“的确不难！”
　　“你们回头看看就知道了！”
　　陈阳笑了笑，对着两人挑了挑眉，说道。
　　萧炎与药老疑惑，然后回头望去。
　　接着，就看到一株翠竹下，一身穿白色炼药师袍服的绝美女子，正痴痴的望着药老……

第489章 萧炎：不？你他妹的什么时候又成的大罗金仙的？
　　“嗯？？？”
　　萧炎疑惑地看向翠竹下的韩珊珊，又看了看药老。
　　“老……老师……”
　　药老声音颤抖着，轻声唤道。
　　“哇！”
　　“冲师逆徒！！！”
　　萧炎一脸揶揄地大喊。
　　“啪！”
　　“臭小子，没大没小！”
　　药老本来还酝酿情绪呢，结果萧炎这突如其来的一句直接给药老整破防了。
　　“嘿嘿……”
　　萧炎挠了挠头，然后便是后退了几步与陈阳走到一边儿，将这难得的氛围，让给了这可怜的两人。
　　湖心小岛，悟道茶树下，萧炎与陈阳对坐，兄弟二人难得的没有对骂，而是下起了围棋。
　　“我说阳哥！”
　　“我知道你实力比我强。”
　　“但是你这样悄悄的就把我师娘给复活了，显得我很呆知道吗？”
　　“我上赶着来找你，不是为了让你显得自己有多牛逼的！”
　　萧炎看向陈阳，随手落下一子，一脸幽怨的说道！
　　“小炎子，你这话就说的不对了！”
　　“韩珊珊那是你师娘，不是实验品！”
　　“咱们肯定是要保证万无一失的对吧？”
　　“我有这个能力，你没有。”
　　“所以我就直接出手了，这有什么问题？”
　　“还是说，你小子想试验一下复活只有灵魂印记的人，结果不小心失败导致一切都无法挽回？”
　　“我怀疑你是不是你其他三个师娘的卧底了！”
　　“你小子，心思不纯呐！”
　　瞧见萧炎对他发难，陈阳反手就是一堆帽子给扣了上去。
　　萧炎听完都傻了。
　　这狗东西，老一辈打法是吧？
　　偏偏，偏偏他还就无话可说。
　　“你他吗是真不要脸啊你！”
　　萧炎骂骂咧咧，差点儿就把棋盘给端起来甩陈阳脸上了。
　　但是，两人这会儿是用的法力构织的棋盘，根本没有实物，想甩都没啥甩的。
　　“算了！”
　　“不下了！”
　　“走了！”
　　萧炎说着，起身就要直接走。
　　“唉！”
　　“这才落了十子，你怎么就走了呢？”
　　“实在不行，我陪你下五子棋也行啊？”
　　“我教你传说中的裤衩阵如何？”
　　陈阳一把拽住萧炎，笑呵呵的说道。
　　“裤衩阵？”
　　“什么裤衩阵？”
　　萧炎停了下来，看向陈阳疑惑的问道。
　　“就是下五子棋百分百能赢的那种！”
　　“来，坐坐坐，我教你！”
　　陈阳笑呵呵的拉着萧炎坐下，然后就开始教萧炎裤衩阵。
　　这玩意儿简单的很，萧炎几乎瞬间就学会了，然后就要付诸实践。
　　“来，我给你先演示演示！”
　　于是，陈阳先以裤衩阵给萧炎演示了一波，果然很快就赢了。
　　萧炎心喜，便是准备用裤衩阵对付陈阳。
　　然而，当萧炎正一心一意的做着自己引以为傲的裤衩阵的时候，陈阳已经在左侧摆了四枚连起来的棋子了。
　　“额？？”
　　“你怎么不按套路出牌啊？”
　　萧炎一脸懵逼。
　　“废话，我都知道你要摆那什么狗屁裤衩阵了，我还跟你下，我脑子又不是有坑！”
　　陈阳翻了翻白眼说道。
　　“草！”
　　“你这个狗币！”
　　……
　　竹林下。
　　药老与韩珊珊这对苦命鸳鸯，时隔近四百年，终于是有情人终成眷属了。
　　“药尘！”
　　“别叫我老师，叫我珊珊，好吗？”
　　韩珊珊含情脉脉的看着药老说道。
　　死过一次的人了，她早就看淡了什么伦理道德。
　　再说了，她与药老的师徒名分那已经是上一辈子的事情了，这一世，她只想做药老的妻子，别无他想。
　　“珊珊！”
　　“对不起！”
　　“对不起……”
　　药老紧紧地抱着韩珊珊，口中呢喃着道歉。
　　“不用道歉，不用道歉的！”
　　“我爱你，所以愿意为了你付出一切！”
　　“我想，若是换做是我，你也会做出同样的选择的！”
　　韩珊珊将头埋进药老的胸口，轻声说道。
　　药老不语，只是抱着韩珊珊，贪婪地嗅着她身上的味道。
　　“可以跟我讲讲，当初我死了之后，都发生了什么事情吗？”
　　“我隐约能感觉到是一个叫陈阳的人救了我，但你们之间发生了什么事情，我全都不知道！”
　　韩珊珊伏在药老的怀里，轻声说道。
　　药老抱着韩珊珊，开始讲起了从韩珊珊献祭之后发生的一切：
　　“当初我醒来之后，发现本该死的我竟然奇迹般的复活了，而你却不见了！”
　　“于是我便和风闲两个在冰原之上继续寻找骨灵冷火……”
　　药老开始诉说着当初的一切。
　　当讲到萧靖候闭死关的时候，韩珊珊轻咬嘴唇流下了眼泪。
　　又讲到他因为心中装着自己，拒绝了狐九九她们的时候，韩珊珊又心中窃喜。
　　接着说道韩枫背叛，差点儿身陨的时候，韩珊珊与当初的狐九九一样，恨不得将那个名为韩枫的碎尸万段。
　　而随着药老开始讲自己又遇到萧炎之后的故事，韩珊珊的面色渐渐地不对了。
　　当她听到药老复活之后，竟然将玄衣与青仙子都收了，而且到了大千世界还找到了狐九九的时候，韩珊珊直接对着药老的胳膊就是一口。
　　“嘶嘶嘶……”
　　韩珊珊只感觉自己好像是咬到了铁板一样，明明她复活之后，隐约感觉自己好像比斗尊要强一些，但是却不至于连个药尘都咬不动吧？
　　“对不起珊珊，我……”
　　药老这才反应过来，韩珊珊献祭之前不过才二星斗宗（出来旅游，书没在跟前，具体实力我回去查了之后看看，但是百度出来的没说韩珊珊是什么实力），就算被陈阳复活之后增加了实力，但是怎么可能咬得动他一个圣品天至尊？
　　“药尘啊药尘！”
　　“我说你这家伙怎么刚才一个劲儿的道歉！”
　　“合着……”
　　“你是因为拿下了玄衣她们啊！”
　　“你可真是好样的呢！”
　　“玄衣也不愧是我的好姐妹，我死了她就上位是吧？”
　　韩珊珊狠狠得瞪了一眼药老，咬牙切齿的说道。
　　“珊珊，我……”
　　“我已经辜负你一世了。”
　　“我不能再辜负她们了！”
　　“你有什么气都冲我来好了，她们……”
　　药老也知道这个时候不该给其他女人说好话，但是……
　　玄衣她们如今也只有他了啊。
　　而且，狐九九还有了身孕。
　　“哼！”
　　韩珊珊轻哼了一声，但也没再说什么。
　　她是个通情达理的女子，方才如此也只是一个女孩子在发泄自己心中的不满罢了。
　　“我知晓你与狐九九认识的早，所以我不与她争大小！”
　　“但是玄衣，必须得叫我姐姐！”
　　韩珊珊说道。
　　“好好好，都依你，都依你……”
　　药老心想玄衣本来也叫你姐姐，就这样也行！
　　……
　　而此时，湖心小岛上。
　　陈阳与萧炎偷听完了药老与韩珊珊的对话之后，萧炎直偷笑。
　　“啧啧！”
　　“还好我没有这种烦恼！”
　　陈阳翻了翻白眼，鄙夷萧炎。
　　而萧炎则是笑笑之后看向陈阳：“对了阳哥，韩师娘她复活之后，实力如何？”
　　陈阳随手拿起一把瓜子磕着，说道：“下位地至尊吧，我用了一株天材地宝作为韩珊珊的复活原料，最多也就这样了！”
　　萧炎咂了咂嘴，属实是羡慕：“这一下子就把斗帝给跨过了，真是羡慕啊！”
　　陈阳不置可否，他一个大罗金仙，复活一个人之后，要是让她连地至尊的实力都没有，那就真的能撞死了！
　　“对了阳哥，你能一个人复活师娘，怕是已经有主宰境后期的实力了吧？”萧炎继续试探。
　　“主宰境后期？”
　　“瞧不起谁呢？”
　　“你爹我现在是正儿八经的大罗金仙！”
　　“看到了没？”
　　“这顶上三花，就是最标志性的产物！”
　　陈阳一边说着一边召唤出花开十二品的顶上三花，直接给萧炎干懵逼了。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“陈阳你这个狗东西！”
　　“你什么时候成的大罗金仙啊卧槽！”
　　“你大爷……”

第490章 清衍静怀孕了！
　　久别重逢！
　　对于四百年未见的两人，有太多的话要说了。
　　两人甚至都没有注意到，竹林中什么时候多出了好几个男俊女靓的小青年的。
　　“二姐，药老他们两个，什么时候才能聊完呐？”陈琰手拄着下巴坐在竹椅上，下巴一顿一顿的对着身边的陈祺说道！
　　“不知道！”
　　“这个你得去问药老才行！”
　　陈祺摇了摇头。
　　“师公！”
　　“师公！”
　　陈逸身边，萧潇实在是忍不住了，便是小声的喊了两声药老。
　　“萧潇啊，你乖啊，师公过几天就给你炼制丹药！”
　　药老这边儿，下意识的说了一句，然后就感觉到怀里的女子身体僵硬了！
　　药老这也才反应过来，自己与韩珊珊，好像聊的时间有点儿长了！
　　“额……”
　　药老僵直的转过头，然后，就看到了一群孩子正笑吟吟的看着自己与韩珊珊。
　　“哈……”
　　“哈哈……”
　　“你们都在啊，哈哈哈……”
　　药老看向陈祺他们，一脸尴尬的说道。
　　“是啊，都在呢！”
　　陈祺冲着药老挑了挑眉，笑着说道。
　　“你们……”
　　“什么时候来的？”
　　药老小心翼翼的问道。
　　“哦……”
　　“我们是从师公说——‘珊珊你什么时候也给我生个孩子’的时候来的！”
　　萧霖也是学着陈祺，一脸揶揄的说着。
　　结果……
　　“啪！”
　　一个巴掌就落到了萧霖的后脑勺上，萧霖哎呦一声，眼泪差点儿都下来了。
　　“臭小子，没大没小！”
　　萧炎瞪了一眼萧霖，然后看向药老与韩珊珊：“老师，师娘，这些臭小子没大没小的，我回头揍他们哈！”
　　韩珊珊这才缓过神来，然后看向萧炎，投去一个善意的目光。
　　“择日不如撞日！”
　　“今天也算是好多喜事临门，药老你也把玄衣她们都叫过来，如何？”
　　陈阳从萧炎背后走出，笑着说道。
　　“这……好吧！”
　　药老点了点头，没有反对。
　　于是，萧炎便是主动请缨，去将其余三位师娘都给请了过来。
　　而陈阳这边也是让小医仙她们出来，开始简单布置一番。
　　……
　　竹林中！
　　环境优雅！
　　玄衣她们几个来竹林中的次数并不多。
　　这次萧炎亲自来叫，她们还有些疑惑！
　　“萧炎！”
　　“你说有惊喜！”
　　“是什么惊喜啊？”
　　玄衣看着萧炎，疑惑地问道。
　　“玄衣师娘，您就别问了，到了你就知道了！”
　　萧炎笑着说道！
　　“神神秘秘的！”
　　青仙子暗自嘀咕着，几人便是一路来到了竹林。
　　……
　　而当玄衣她们迈入竹林的刹那，便是看到了一个身穿白色炼药师长袍的清丽身影。
　　玄衣登时吓了一跳，使劲儿揉了揉自己的眼睛，还以为自己出现幻觉了：“珊珊……姗姗姐？”
　　韩珊珊笑着看向玄衣三女迎了上来：“玄衣，九九公主，青仙子！”
　　狐九九与青仙子也是认识韩珊珊的，只不过她们也知道韩珊珊为了救药老献祭了。
　　如今这忽然复活……
　　“这个惊喜，的确够惊喜的！”
　　玄衣瞪了眼萧炎，埋怨这家伙不早告诉她。
　　“师娘们，你们聊着！”
　　萧炎笑耸耸肩，没有参与四个女人的战斗，而是躲到了一边。
　　而韩珊珊在看着玄衣她们，沉默了些许之后，忽然释怀地笑了：
　　“我原本以为在看到你们几个，会恶语相向，或者是骂你们狐狸精之类的！”
　　“但是现在，我好像能理解你们了！”
　　“就像理解我自己一样！”
　　狐九九闻言举起手：“那个，我本来就是狐狸精！”
　　玄衣与青仙子顿时无语。
　　韩珊珊莞尔一笑，伸手挽住狐九九，轻轻伸手摸了摸她隆起的小腹。
　　“当初药尘为了救我而死，我为了救他献祭了性命，本来就是想让他过得开心快乐！”
　　“只是没想到，他为了寻我，放弃了丹塔的庇护，独自建立势力，还被魂殿盯上，最后因为那个韩枫与我同姓就心生怜悯，落得个凄惨下场！”
　　“我似乎，并没有让他开心快乐！”
　　“所以重活一世，我也不去想那些乱七八糟的了！”
　　“我愿意跟你们一起照顾他，陪着他，我也希望你们，能够把我当成好姐妹。”
　　“他一生凄苦，两世疲累，我不想让他再因为我们而头疼犯难了！”
　　韩珊珊说道。
　　“我没意见！”
　　狐九九耸耸肩，她本来就是个小狐狸精，心思活络根本没有什么在乎的。
　　青仙子更没有什么意见了，她在几女中的存在感一直都是最低的。
　　至于玄衣，在听完韩珊珊的话之后，就是一句——俺也一样！
　　……
　　萧炎与药老两个对坐，萧炎教着药老新学来的裤衩阵。
　　药老因为一直都担忧着四女那边儿的凄苦，所以根本无暇顾及，被萧炎用裤衩阵狠狠的洗刷了一通耻辱。
　　而当药老听到那边儿问题都解决了之后，顿时心情大悦。
　　看着萧炎还沉浸在自己的裤衩阵里，药老反手就就是给萧炎阵法破了，分分钟打的萧炎哭唧唧。
　　“啊！！！”
　　“我的裤衩阵啊！！”
　　萧炎仰天长啸。
　　“阵？”
　　“什么阵？”
　　距离圣品灵阵大宗师只有一步之遥的清衍静疑惑地看向这边，她最近都快魔怔了，所以听到“阵”这个字就下意识地看过来。
　　“哦，静嫂子没事儿，我跟老师两个闹呢！”
　　萧炎急忙对着清衍静抱拳致歉。
　　“哦！”
　　清衍静点了点头，下意识地双指捏起桌上的青梅就往嘴里塞。
　　“咦，还挺好吃，再来几个！”
　　清衍静这一吃，就停不下来了。
　　一直到将一盘青梅吃完之后，清衍静还是有些意犹未尽。
　　于是，她转头看向陈阳，露出娇憨的表情：“夫君，妾身想吃多一些青梅，你能再弄些来嘛？”
　　陈阳闻言，疑惑地看向那个清衍静面前那盘消失了的青梅。
　　他们如今虽然实力都强，但是味觉方面还是保留着的。
　　这青梅虽然不能酸倒牙，但是他们吃起来与普通人吃起来区别是不大的，都是酸的人咽口水的那种。
　　但是，他明明记得清衍静喜欢吃甜的啊，特别是草莓葡萄这一类的，而且必须是熟到的。
　　“咦？”
　　“静姨你不是最喜欢吃甜食吗？”
　　“怎么今天吃起青梅来了？”
　　陈琰吃着糖葫芦，疑惑地问道。
　　“啊……”
　　“我也不知道啊！”
　　“就是，觉得青梅忽然很香，很馋就是……”
　　清衍静闻言也奇怪了，自己不是最不喜欢吃酸的的吗？
　　“静姐，我幼时在石漠城时，经常听人说，人一旦怀孕后，如果怀的是男孩子就特别喜欢吃酸的！”
　　“难道，静姐你给少爷怀了个大胖小子？”
　　青鳞一脸揶揄的调笑。
　　“怎么可能……”
　　清衍静摇了摇头失笑。
　　他在众女中实力不说垫底，但也强不到哪儿去。
　　连青鳞都没有怀孕，她怎么可能！
　　然而，陈阳听完却是愣住了。
　　他急忙展开破妄金瞳看向清衍静，果然，在她的小腹中发现了一个正在孕育的小生命。
　　“静儿！”
　　“你……”
　　“你真的怀孕了……”
　　“啊？？？”

第491章 孩子就叫陈尘吧！
　　“啊？”
　　“真的啊？”
　　一边的青鳞知道，自家少爷从来不会拿这种事情开玩笑的，所以还有些惊讶于自己的神嘴。
　　一语中的了属于是。
　　“青鳞姐！”
　　“你要不要这么准啊？”
　　“能不能给妹妹我也预判一下？”
　　“实在不行，你给你自己预判一下也行啊？”
　　曹颖看着青鳞，嘟囔着说道。
　　“我也希望啊……”
　　“可是，这事儿不得看运气的吗？”
　　青鳞耸耸肩，撅着小嘴心里也有些难过。
　　她们都是些传统的女孩子，在一直陪伴陈阳的同时，就希望能给陈阳生个一儿半女。
　　如今这都三百多年了，她们的肚子还是毫无动静，真叫人烦恼呢。
　　“恭喜静妹妹！”
　　“恭喜静妹妹！”
　　众女虽然羡慕，但是也没忘了给清衍静送上美好的祝福。
　　九女几百年的相处，早就脱离了宫斗的低俗趣味了。
　　当然，主要是陈阳够利害，她们根本找不到斗的理由来。
　　就算偶尔有人心中小心思作祟，睡一觉第二天起来立马就好了。
　　什么？
　　第二天好不了？
　　那第三天总能好吧？
　　“谢谢诸位姐姐！”
　　“我……”
　　“我其实有点儿害怕的？”
　　清衍静看向众女，虽然因为给陈阳怀了孩子心中欢愉，但是同样也有点儿害怕。
　　“没事儿啦阿静！”
　　“你看我，怀孕之后不是该吃吃该睡睡？”
　　“而且咱们都是圣品天至尊，怀孕生孩子咻的一下就好了，根本不像那些凡人还需要疼好长时间，还有陨落的风险……”
　　紫妍上前抱住清衍静的胳膊，一脸欢快的笑道。
　　“阿静你别害怕了，你一害怕，我也害怕了！”
　　跟着众女凑上来的狐九九挺着肚子，小声嘟囔着。
　　“阿九你怕什么啊？”
　　“你怀的肯定是个哺乳动物，是胎生！”
　　“不像紫妍，这丫头怀孕的时候总担心自己生个蛋！”
　　彩鳞看向狐九九，同为魔兽，她们之间谈话的内容自然多些。
　　而被cue到的紫妍则是像只小狮子一样瞪向彩鳞，但是没瞪三秒就是泄了气。
　　因为，人家说的是事实。
　　“噗……”
　　清衍静被众女欢快的氛围逗得掩嘴轻笑，心中的那一丝紧张感也是消散了。
　　“静儿！”
　　“辛苦你了！”
　　陈阳伸手将清衍静抱住，轻声说道。
　　清衍静得到陈阳的认可，心中更是安定，她伏在陈阳胸口，感受着腹中那若隐若现的小生命，嘴角露出一抹浅笑。
　　“夫君！”
　　“我很开心，能给你生孩子！”
　　清衍静轻声呢喃着。
　　“陈阳陈阳！”
　　“给阿静的孩子取个名字呗。”
　　“按照青鳞姐说的，阿静喜欢吃酸的，应该怀的是个男孩子吧？”
　　紫妍看向陈阳，笑着说道。
　　“是个男孩子！”
　　虽然此时清衍静怀孕并不久，但是如今陈阳进阶大罗金仙，已然能够看透许多之前看不透的东西。
　　所以清衍静腹中胎儿的性别，他是能够看到的。
　　“真不错唉！”
　　“夫君这下就有两个儿子，三个女儿了！”
　　云韵清雅的声音响起，却是有着一丝羡慕在里面。
　　陈阳看向云韵，给了她一个放心的眼神。
　　云韵笑了笑并未说什么，她只是羡慕，但也能理解。
　　像是陈阳这种级别的人物的孩子，一定是秉承着大千世界的一部分意志才能诞生的。
　　特别是在天邪神即将要出世之际，这个孩子的出生自然不言而喻。
　　“夫君，按照惯例，这孩子的名字，同样是从阿静的名字中取一个字是吗？”
　　雅妃说道。
　　药老与萧炎闻言也是轻点了点头，以往陈阳的孩子都是如此。
　　陈祺的祺是彩鳞的本体七彩吞天蟒的七字谐音。
　　陈莎的莎是彩鳞原来的名字美杜莎中的莎，字都没变。
　　陈逸则是小医仙名中的医字谐音。
　　陈琰就更不用说了，紫妍的妍字谐音。
　　如今，清衍静的孩子，应该就会谐清或者静了，因为衍字已经有一个孩子用上了。
　　“这次倒是要打破常规了。”
　　“叫陈尘吧！”
　　陈阳心想着，牧尘的出生点已经被自己攻击了，姓也改了，那这名，总得给留点儿什么吧？
　　“啊？？？”
　　众人闻言疑惑。
　　“阳哥？”
　　“是……”
　　“那个尘？”
　　“早晨的晨？”
　　“还是星辰的辰？”
　　“亦或者宝盖头那个宸？”
　　萧炎疑惑的问道。
　　“都不是！”
　　“就是你老师那个尘！”
　　陈阳耸耸肩，说道。
　　“啊？？？”
　　“不……”
　　“大哥？”
　　“你没字儿取了啊？”
　　“之前你还骂我说我没文化，怀疑你给陈琰丫头取的名字是我的炎。”
　　“对，我没文化我承认，毕竟中专都没毕业！”
　　“但你好歹是九八五大学的学生，剽窃我老师的名字，这不好！”
　　萧炎对着陈阳说道。
　　“这个字儿，是有渊源的！”
　　“具体的话你以后有机会会知道的！”
　　陈阳耸耸肩，也不作解释。
　　“不……”
　　“静嫂子，你说说我阳哥啊！”
　　“他都不拿你的名字给孩子取名字了，这样的行为，必须要谴责啊！”
　　萧炎无语的翻了翻白眼，然后看向清衍静，选择曲线救国。
　　“我……”
　　“我没意见！”
　　“其实你们都不知道，我小名就叫晨晨，夫君一定是知道我的小名，所以才给孩子取这样的名字的！”
　　清衍静轻声说道。
　　“啊？？？”
　　萧炎此时的表情，就好像石化的灰太狼一样，整个人仿佛都要碎掉了。
　　陈阳闻言，则是一副故作高深的模样看着萧炎。
　　萧炎顿时感觉自己就像个小丑一样，成了他们夫妻play的一环了。
　　“呵……”
　　“陈阳，你真让我感觉到恶心！”
　　“兄弟之间的情谊啊！”
　　“我鄙视你！”
　　萧炎做出灰太狼鄙视喜羊羊的动作，然后转身头也不回地就要走。
　　韩珊珊见状则是要去拉一把萧炎，结果却是被药老拉住。
　　而其余众人早就见惯了萧炎这样，一个个都像看笑话一样看着萧炎的背影。
　　萧炎走出去十来步，发现没人拉自己，转头看向众人：“不是，你们拉我一把啊？真就让我这么走了？”
　　薰儿笑了笑：“我们哪儿敢啊炎帝陛下！”
　　萧炎瞬间就像泄了气的皮球一样。
　　对陈阳，他还敢怼两句，但是薰儿……
　　蒜鸟蒜鸟！
　　不跟这帮家伙一般见识了！
　　“妈的！”
　　“陈阳我今天非要吃穷你不可！”
　　“上菜！！！”
　　萧炎咬牙切齿地说道……

第492章 洛璃出生！
　　“吃吃吃！”
　　“你就知道吃！”
　　陈阳瞪了一眼萧炎，做出孙悟空呵斥猪八戒同款动作。
　　“嘿！”
　　“这个我知道！”
　　“是金平府孙悟空骂猪八……”
　　“陈阳你大爷！”
　　萧炎一开始还乐和和的，觉得自己get到了陈阳的梗，结果一想才反应过来，陈阳这狗东西是在说自己是猪八戒呢。
　　“桀桀桀！”
　　“才反应过来？”
　　“没出息！”
　　两人斗着嘴。
　　而其余人则是早就习惯了这一幕。
　　只有新加入的韩珊珊感觉自己有些不合群，不理解陈阳与萧炎的相处模式。
　　这两人关系好得就像是，一对儿欢喜冤家一样。
　　虽然这样形容有点儿不对，但是感觉就是这样，奇怪的很。
　　“珊珊姐！”
　　“不用惊讶他们两个的相处方式。”
　　“这两个，可都是站在大千世界顶端的存在，稍微有点儿奇怪的癖好也是正常的！”
　　玄衣拉着韩珊珊的手，笑着说道。
　　“大千世界顶端？”
　　“这是……什么意思？”
　　韩珊珊疑惑地问道。
　　“之前药尘不是跟你讲过吗？”
　　“如今我们都已经飞升离开了斗气大陆，这里是比斗气大陆更高一级位面的大千世界！”
　　“他们两个，现在一个是大千世界最强者，另一个就算不是第二，前三应该也不成问题了！”
　　玄衣指着萧炎与陈阳解释。
　　“嘶！”
　　“那我们斗气大陆的斗帝，在这大千世界又是什么样的存在？”
　　韩珊珊问道。
　　“还算是强者的！”
　　“差不多相当于斗气大陆上斗皇甚至斗宗的地位！”
　　“算是大千世界主流的强者！”
　　青仙子说道。
　　“还真是沧海桑田！”
　　韩珊珊摇头。
　　“等今天的聚会结束，我再跟你好好说说吧！”
　　“这大千世界，绝对是足够的精彩的！”
　　玄衣笑了笑。
　　韩珊珊点了点头，她感觉自己可能稍微有点儿落伍。
　　不过，问题也不大！
　　身边的人都还在，而且还很好。
　　“对了！”
　　“姗姗姐！”
　　“药尘有没有告诉你，萧靖候萧长老，也没事儿了！”
　　玄衣忽然说道！
　　“啊？？”
　　……
　　陈阳这边，与萧炎斗嘴完毕之后，便是唤众女去准备餐食了。
　　他们这三家人的私下聚会，一般都是吃的普通凡人的食物。
　　不像是大规模的聚餐，都是些龙肝凤髓，仙桃灵粹一样。
　　自家人，主打一个满足口腹之欲。
　　萧炎也是掏出了这段时间外出历练打死的一条孽龙，开始烤龙肉吃。
　　“哇！”
　　“终于不用吃猛虎王他爹了！”
　　紫妍看着萧炎掏出来的龙，一脸开心地说道！
　　“额！”
　　“猛虎王他爹，还没吃完？”
　　“传奇耐吃王啊？”
　　萧炎都震惊了。
　　猛虎王他爹暴龙神，当年在斗气大陆吃了几十年，到了大千世界又吃了几十年。
　　他出去历练了二百五十年，竟然还没吃完？
　　“早就吃完了其实是！”
　　“那龙是咱们之前收拾太虚古龙族的时候我弄的，骗你是暴龙神的肉！”
　　陈阳看着萧炎，揶揄地说道。
　　“啊？”
　　“陈阳你这个狗东西，连我们都骗？”
　　“今晚罚你不许跟我睡觉！”
　　紫妍单手叉腰，一脸的愤恨。
　　“那……紫妍姐，我就却之不恭了，桀桀桀……”
　　曹颖擦了擦嘴角，冲着紫妍挑了挑眉，说道。
　　“不行！”
　　“我开玩笑的而已！”
　　紫妍瞪了一眼曹颖，转头看向陈阳，露出娇憨的笑容。
　　“今晚我陪静儿，侍寝的顺序，顺延！”
　　陈阳笑道。
　　“嗯……”
　　“是应该这样！”
　　“那就把你让给阿静吧！”
　　紫妍点了点头，表示没问题。
　　其余众女也是点头，只有清衍静感觉有些不好意思。
　　萧炎翻了翻白眼，选择远离陈阳这家伙，到一旁去烤肉了。
　　陈祺几个小辈则是凑在萧炎跟前，一边听他吹牛逼，一边学习烤肉的技巧。
　　“话说回来！”
　　“咱们一大家子，这次是双喜临门了吧？”
　　“珊珊师奶复活！”
　　“静姨娘又有了身孕！”
　　“很值得庆祝呢！”
　　萧潇手拄着下巴看向身边的小伙伴儿们说道。
　　“萧潇，你说错了，是三喜临门！”
　　萧炎冲着萧潇挤了挤眼睛，说道。
　　“老爹你得白内障了？”
　　“这好像也不算是好消息吧？”
　　萧潇说道！
　　“嘿！”
　　“你这臭丫头！”
　　萧炎翻了翻白眼，萧潇这丫头，越来越没大没小了！
　　“也不怕告诉你们！”
　　“你爹我啊，终于是突破了！”
　　“现在，我也是站在大千世界顶端的人了，桀桀桀……”
　　萧炎一脸骄傲的看向一群孩子们说道。
　　“不信！”
　　萧潇摇头。
　　“我也不信！”
　　陈祺也摇头。
　　陈逸与萧霖两个男生看着其余几个看向自己的女生，虽然很想问问再确认一下，但看到她们的眼神，也只能摇了摇头：“我们也不信！”
　　“草！”萧炎骂了一声。
　　这好不容易想装个逼，结果在一群小孩子面前还没装成。
　　“爹！”
　　“炎叔说他突破了！”
　　“现在跟你一样强了！”
　　“你给证明一下，是不是这样？”
　　陈祺看向正在选酒的陈阳，大声喊道。
　　“你就听你炎叔吹吧！”
　　陈阳头也不回地说道。
　　“看吧！”
　　“炎叔你明明在吹牛逼！”
　　“还突破了？”
　　“你说你焚诀进化了我倒是信！”
　　陈祺耸耸肩说道！
　　“不！”
　　“我的确是突破了！”
　　“但是你爹这个怪胎他也突破了啊！”
　　“我始终弱他一线的啊！”
　　萧炎有些无奈地说道。
　　“啊？？？”
　　“是这样吗老爹？”
　　陈祺一脸震惊，转头对着陈阳喊道。
　　“那是当然！”
　　“也不看看你爹我是谁？”
　　“区区萧炎而已，再修炼一亿年也不可能是我的对手嘀！”
　　陈阳呵呵笑道。
　　“陈阳你这个狗东西，你等着，我这就给你的烤肉里面下泻药！”
　　萧炎骂骂咧咧的说道！
　　“不好意思！”
　　“你的炼药术也不如我！”
　　陈阳耸耸肩。
　　“草！”
　　……
　　萧炎突破的消息，并没有传播得很广，只有极少部分人知道这件事，而且他们都以为萧炎只是突破了半步而已。
　　几个小孩子虽然调皮，但是也知道轻重，没有大肆宣扬。
　　而随着清衍静怀孕，陈阳这边也是注意起了《大主宰》时代下，其余一些关键性的人物。
　　比如说原著中的男主的官配，洛璃，以及男主前期的重要红颜，九幽。
　　而这不关注还罢了，一关注还真让陈阳找到了。
　　原本就在注意着的陈阳，这些年懈怠了没有再看。
　　结果这一看，就发现了洛璃刚好出生。
　　这天，洛神族中，已是灵品天至尊后期的洛天神与儿子焦急地在门外等候。
　　忽然，天边一道华光闪过，接着，就看到一个帅到极致的男子从空中落地，站在了他们面前……

第493章 大千世界意志的主动示好！
　　“阳帝！”
　　“见过阳帝！”
　　洛天神与其子看到陈阳，急忙行礼。
　　“洛老与洛兄不必多礼。”
　　陈阳笑着冲对方点了点头，然后转头看向紧闭的房门。
　　此刻，即使是隔着一扇门，也能隐约听到内里传来的痛呼声，这让陈阳颇为疑惑。
　　“怎的？”
　　“嫂夫人不是上位的至尊的实力？”
　　“怎么生个孩子竟如此痛苦？”
　　陈阳疑惑地看向洛天神与他儿子问道。
　　“回阳帝话。”
　　“内子怀孕期间，不知为何失了修为。”
　　“一身灵力尽数散去。”
　　“我们尝试过许多法子，依旧无法让内子拥有灵力。”
　　“甚至外人的灵力输入进去也难以稳固。”
　　“所以，只能采用这最原始的方法生产了！”
　　洛天神之子不敢抬头看陈阳，但还是将实情说出。
　　“洛老为何不早说？”
　　“早点儿将这件事说与我，我也能早些处理啊！”
　　陈阳转头看向洛天神说道。
　　“阳帝日理万机。”
　　“老夫自己也尝试过处理，发现事不能为，就没有再麻烦阳帝您了！”
　　洛天神说道。
　　“洛老说这话，真是让某无地自容了。”
　　“当日初临大千，若非洛老指引，我们还不知要多时才能团聚呢。”
　　“如今洛夫人有难，洛老却是把我放在一边，属实是没有把我当成自己人呐！”
　　陈阳看向洛天神，有些埋怨地说道。
　　“老夫知错！”
　　“老夫知错！”
　　“此刻，若阳帝有法子，还请帮忙看看。”
　　“那我儿媳虽不是大族子弟，但也心性俱佳，天赋同样不凡。”
　　“若是可以，还请阳帝救她一救！”
　　洛天神说道。
　　洛天神说完，旁边他儿子也是一脸希冀。
　　看得出来，这夫妻俩就算不是伉俪情深，但也情深义重，不会为了孩子就放弃妻子。
　　“放心吧！”
　　“对于这种忽然失去修为的事情，我相当专业！！！”
　　陈阳对着洛天神挑了挑眉，然后转头以破妄金瞳望去。
　　“原来是这样！”
　　陈阳微微一笑，算是理解，旋即他转头看向洛天神。
　　“洛老，洛兄！！”
　　“洛夫人此番非是坏事，反倒是件极好的事情！”
　　陈阳说道。
　　“啊？？？”
　　两人不解。
　　“洛老可晓得，洛夫人腹中胎儿是男是女？”
　　陈阳笑着问道。
　　“此事我等早已知晓，是个女娃，这又有什么关系？”
　　洛天神疑惑。
　　“我方才观那孩子，追溯其前世今生，发现，那孩子上一世竟然就是洛神族当年的先祖洛神！”
　　“也正是因为她转世重生到了现在，所以孕育的时候才会苦难些，而尊夫人体内的灵力，则是全用来被她铸就道基了！”
　　陈阳说道！
　　“啊？？？”
　　两人闻言都是差点儿吓傻了。
　　老祖，转世成他们的女儿（孙女）了？？
　　“放心吧!”
　　“洛神此番转世重生，并未携带前世记忆！”
　　“或许有朝一日，她到了我这个境界的时候，会找回一些前世的记忆碎片！”
　　“不过现在，她就是你们的女儿。”
　　“她就跟我妻子一样，都是大能转世，但是却并未觉醒记忆！”
　　陈阳说的，自然是药灵。
　　陈阳成为主宰境之后，就看过药灵的前世，药灵前世乃是斗气大陆上一位以炼药成就帝位的女性斗帝，帝号为药仙，被域外邪族偷袭致死，灵魂转世重生，这才有了能够成就帝境灵魂的可能。
　　而闻听陈阳此言的两人顿时松了口气。
　　只要这孩子还是他们的女儿（孙女）就行。
　　至于达到陈阳的境界？
　　她们根本不敢想这件事。
　　陈阳如今可是大千世界第一强者，已然超越了当年先祖的境界。
　　先祖哪怕是死而复生都无法超越陈阳，更何况转世重生。
　　“那……”
　　“这孩子出生，可会伤害到兰儿！”
　　洛天神儿子看向陈阳，有些担忧地问道。
　　“是有这个可能！”
　　“待我出手护持一下，让这孩子顺利降生吧！”
　　陈阳说着，转身便是准备动手。
　　结果一股霞光忽然从天而降，落到了内里床榻上正在竭力生产的洛夫人小腹中。
　　“嗯？？？”
　　“这是……大千世界的世界意志在跟我主动示好？”
　　“倒是有点儿意思！”
　　陈阳见状便是收起了手。
　　而在洛天神两人眼中，却是陈阳忽然出手降下霞光，救了自己的家人。
　　随着大千世界意志出手，堂内不到三分钟便是传出一阵嘹喨的婴儿啼哭声。
　　洛天神之子激动异常，急忙推开门而入，去看自己的妻子去了。
　　陈阳笑了笑，转头看向洛天神。
　　洛天神急忙行礼：“多谢阳帝出手搭救！”
　　陈阳摇了摇头，并未说不是自己之力。
　　大千世界的意志也是看在自己的面子上出手的，否则的话为了一个洛神转世，陨落一个普通的至尊，甚至让整个洛神族全族祭天都极为寻常。
　　只是令陈阳不解的是，他所看到的洛神转世为洛璃，到底是原著中的隐藏剧情，还是因为自己的出现导致的蝴蝶效应。
　　这大千世界的意志，或者说天道莫非是为了讨好自己，让当年洛神的灵魂转世成了自己的儿媳妇？
　　“不管了！”
　　“与其纠结这些！”
　　“倒不如想想，该怎么样才能回地球。”
　　“话说现在回去，还是2025年吗？”
　　陈阳是25年秋季开学没几天的时候穿越过来的，现在土豆世界这边儿都过去快四百年了，回去后，龙国不会都统一地球了吧？
　　陈阳如此想着，身后房门却是吱呀一声打开，一个眉眼有些疲惫的女子抱着一个襁褓走了出来。
　　“见过阳帝！”
　　“多谢阳帝出手，搭救我母女性命！”
　　洛夫人看向陈阳，就要躬身行礼。
　　陈阳见状微微抬手，便是阻止了她。
　　“洛夫人刚刚临盆，莫要多行走！”
　　“这枚丹药且先服下，有助于恢复元气！”
　　方才大千世界的意志虽然将洛夫人的实力都给她补回去了。
　　但是之前生孩子确实是消耗了洛夫人大量的精力。
　　“多谢阳帝！”
　　洛夫人闻言大喜，大千世界谁都知道陈阳是第一炼药师，这丹药，可遇不可求啊！
　　看着洛夫人服下丹药，洛天神儿子也是松了口气。
　　他自从听闻女儿是洛神转世之后，抱也是都不敢抱了，生怕开罪了老祖。
　　正好妻子恢复了实力，生产之后迅速处理完也能下地了，便是使她抱着孩子出来见陈阳。（别说玄幻世界了，现实中都有半个小时生完孩子就下地直接腿儿着回病房的，抖音上多的是！）
　　如今，又蒙陈阳赐下丹药，妻子这下应该不会再出问题了。
　　“来！”
　　“本帝看看孩子！”
　　陈阳笑了笑，凑上前去准备看看自己未来的儿媳妇……

第494章 周元：什么叫，我找到了人文始祖？
　　“以阳帝之尊，自然抱得先祖！”
　　看到陈阳想要看孩子，洛天神心中如此想着，就没有说什么。
　　而洛夫人看到陈阳对自己的孩子如此喜欢，心中也是高兴，便是将小家伙递给了陈阳。
　　陈阳看着被递过来的小小一只，笑着点了点头抱起。
　　小家伙也不哭不闹，就这么静静地看着陈阳。
　　陈阳与她逗笑，然后看着洛天神三人：“孩子可取名字了？”
　　洛天神三人摇头。
　　洛夫人则是说道：“并未取，阳帝可否给孩子赐个名字？”
　　洛夫人话音刚落，洛天神便是斥责。
　　“小兰！”
　　“阳帝日理万机，岂是有给孩子取名字的闲工夫的！”
　　洛夫人闻言急忙要致歉。
　　陈阳却是抬手阻止。
　　“洛老你又小题大作了，萧炎如今回来，我闲得跟什么一样。”
　　“这孩子，不如就叫洛璃吧！”
　　陈阳无情的剽窃了土豆的智慧。
　　“洛璃？”
　　“洛璃……”
　　“好名字！”
　　“阳帝实力超凡，文采也是斐然！”
　　“这名字取得极好，当真是极好！”
　　洛天神之子急忙拍马屁。
　　“哈哈哈！”
　　“洛兄此言倒是说到我心坎儿里去了！”
　　“萧炎这家伙就经常与我比文化！”
　　“我是比较有文化！”
　　“哈哈哈……”
　　陈阳笑着受了洛天神之子的夸奖，然后又逗了逗小洛璃，便是将其还给了洛夫人。
　　“洛老！”
　　“等孩子长一些了，便是送到阳城学院吧！”
　　“阳城学院有完整的洛神传承。”
　　“这孩子，在那里能够学到最合适她的东西！”
　　陈阳说道！
　　“明白！”
　　“我一定照办！”
　　其实陈阳就算不说，洛天神也打算如此安排。
　　一者，洛神族主脉如今就住在阳城中，一切都是依托着阳城存在的。
　　二者，阳城学院本来就是大千世界最顶尖的学院，其余不管是其他大陆的学院，亦或者是各族的培养后辈的体系，都不如阳城学院。
　　所以，无论如何都应该将这位洛神转世的孩子，送往阳城学院就读的。
　　“再告诉你们一个好消息！”
　　“本帝妻子前些天刚好确认怀孕，是个男娃！”
　　“本帝想厚着脸为我那未出世的孩儿讨个亲事！”
　　“不知几位意下如何？”
　　陈阳又是笑着说道。
　　“这这这……”
　　“这简直……”
　　“简直……”
　　闻言，洛天神激动得都不会说话了。
　　而洛天神的儿子儿媳更是直接傻眼了。
　　反倒是洛夫人怀中的小洛璃好奇地看着陈阳，仿佛在问自己未来的夫婿长什么样？
　　“洛老不愿意？”
　　陈阳笑道。
　　“不是！”
　　“不是！”
　　“这简直是我洛神族莫大的荣幸！”
　　“能与阳帝结亲，这简直就……”
　　“哎呀！”
　　“老夫激动，老夫实在激动！”
　　“阳帝莫怪，阳帝莫怪！”
　　洛天神语无伦次的说道。
　　“先暂定一个！”
　　“是否能成，还要看孩子们日后的相处！”
　　“我与静儿都是人族！”
　　“怀孕应该不会超过两年半！”
　　“两个孩子的年龄差不会很大的！”
　　陈阳笑道。
　　“一切全凭阳帝安排！”
　　“我等断然不会干涉！”
　　三人闻言相视点头，洛天神如此说道。
　　“如此便好！”
　　“那本帝就先告辞了！”
　　“待孩子满月或者百日！”
　　“本帝再来讨杯酒喝！”
　　陈阳笑道！
　　“恭送阳帝！”
　　……
　　一直等到陈阳离开后，洛天神这才忍不住的笑出了声。
　　一直以来！
　　阳帝那边儿的孩子，就没有传出哪一个与外人要结为姻亲的！
　　阳帝唯一的儿子陈逸虽然传闻有所爱，但对象却是炎帝的女儿！
　　众所周知，阳帝与炎帝两个好的能穿一条裤子。
　　两人结为儿女亲家简直是再正常不过的事情。
　　但如今，阳帝却是主动帮自己的未出世的孩子定亲！
　　这对于洛神族来说，简直就是天大的喜事啊！
　　“这件事，务必要保密！”
　　“不可泄露！”
　　“明白吗？”
　　洛天神笑完之后，看向儿子儿媳说道。
　　“明白！”
　　“但……”
　　“若是璃儿大些，是否要将这件事告知她？”
　　洛天神之子问道。
　　“暂时还是不要说！”
　　“阳帝不是说了让两个孩子自己相处吗？”
　　“我们不干涉，便是最好的支持！”
　　洛天神知道，阳帝与炎帝两个，与自己的妻子都是自由恋爱。
　　他们飞升而来的斗气大陆上应该是提倡这个。
　　所以，还是让孩子们自己处理的好。
　　“好！”
　　两人点了点头，便是不再言语！
　　……
　　陈阳这边，并没有关注这个。
　　他这边离开洛神族，又马不停蹄的去了一趟九幽雀族，将已经出生地九幽直接带走，美其名曰，给自己未来的儿子找个护身神兽。
　　九幽雀族自然连个屁都不敢放！
　　搞定了这一切，陈阳便是安心地陪着清衍静，等待陈尘的出生了！
　　……
　　而就在大千世界这边的意志主动给陈阳示好之后，远在天源界的周元，又一次地感受到了大千世界的变化。
　　他掐指一算，竟然发现现实一片晦涩。
　　仔细感知下，竟是发现那原本应该在数十年之后才会陆续出现的三个大界尊，此时竟然已经有一个了。
　　而另一个注定要成为大界尊的，竟然成了那个异数的孩子？
　　“这……”
　　“离谱了吧？”
　　“这到底怎么回事儿？”
　　“这样下去，那圣神不会复活回来搞我吧？”
　　周元使劲儿地挠了挠头。
　　“不行！”
　　“这一次！”
　　“我非得要看看，这个陈阳到底是从哪儿来的！”
　　“上一次那座岛，一定是我的幻觉！”
　　“我这一次不找他的来历了！”
　　“我找一找他的种族根源！”
　　周元嘀咕完，便是强行借助天源界的力量，开始追根溯源！
　　陈阳这边，自然也是感应到了周元的追溯。
　　不过他却是没有什么反应。
　　让周元去看呗！
　　只要他不怕被反噬就行！
　　一个大罗金仙的前世今生，岂是他一个小小太乙金仙能够窥伺的！
　　……
　　然而，陈阳却是不知道，周元毕竟是这一方大世界的气运之子，自有大世界的天道加持。
　　他这边儿选择了寻找陈阳种族根源的时候，还真让他给追溯出去了。
　　只不过……
　　随着周元不断追溯，他眼前的视线与上一次截然不同。
　　只见一颗蔚蓝色的星球，出现在他的面前。
　　接着，这颗星球开始不断逆着旋转，旋转……
　　忽然，周元的视线被迅速拉近，来到了一座古朴的宫殿中。
　　而在宫殿的中央，供奉着三个牌位。
　　其上分别书写：
　　人文始祖天皇伏羲氏！
　　人文始祖地皇神农氏！
　　人文始祖人皇轩辕氏！
　　“咕嘟！”

第495章 夭夭：周元你去游泳了？
　　“何人窥视火云洞？”
　　“当真胆大妄为！”
　　就在周元愣神之际，一道极为威严的轻喝声在他耳边响起。
　　这道声音，仿佛穿梭了诸天万界，直接从这供奉着三尊牌位的火云洞，出现在了天源界他的耳旁。
　　“算了，轩辕！”
　　“此人也是我人族后辈，其所处虽偏远些，亦是人族血脉。”
　　“就不要欺负小孩子了嘛！”
　　一道苍老的声音缓缓响起，给人一种如沐春风，闻之万病皆消的感觉。
　　“小娃娃！”
　　“此间不是一小小太乙金仙的意识能够长久停留的。”
　　“不过你既能有缘到此，我也送你一桩机缘吧！”
　　又是一道中年声音出现，周元愣愣的根本讲不出话来，只能任由最后这道声音的主人，将自己礼送出这名为火云洞的地界。
　　而在他的视线离开这宫殿之际，隐约看到了一片苍茫的浑沌中，一座木屋状的宫殿矗立着，在其上方，泛着三个青色古字，周元并不认识这三个古字，但却知道其是何意。
　　就这样，他的意识被一路送回到了天源界。
　　呆愣在原地的周元久久不能回神，直到……
　　……
　　火云洞中。
　　随着周元的意识消散，三道人影在宫殿中缓缓凝聚。
　　当中一位，顶生二角；左边一位，披叶盖肩，腰围虎豹之皮；右边一位，身穿帝服，正是三皇之天皇伏羲，地皇神农，人皇轩辕。（这是封神演义中的描述，大家也别将伏羲与人首蛇身对应，转为人族之后，伏羲就不是人首蛇身了。）
　　“多少年不曾有人族小辈以意识窥探火云洞了。”
　　“这小家伙，到底是从何而来？”
　　“天皇可曾推算出？”
　　身穿华贵帝服的轩辕氏转头看向当中的伏羲，疑惑地问道。
　　“只是一方大千世界脱颖而出的界尊而已。”
　　“都算不得那方大千世界的天道之主。”
　　“困居一隅，摸不到更高的阶层，日后成就也是有限。”
　　伏羲摇了摇头，有些遗憾地说道。
　　“人族如今虽然大兴，但祖地人族却是被剥夺了灵根。”
　　“而且还成了一些大神通者游戏人间的场所。”
　　“当真是让人窝气！”
　　轩辕冷哼一声说道。
　　“时代变了，你我被困于此，虽镇压人族气运，但也无法离开。”
　　“只能寄希望于，那些困于仙神算计的天骄，有一两个能够脱颖而出，打破这层桎梏。”
　　神农氏无奈地摇了摇头说道。
　　“话说回来，这小家伙又是怎么找到这儿来的？”
　　轩辕氏腰悬轩辕剑，左手按于其上，手指轻敲着疑惑问道。
　　“我也好奇。”
　　“此人不过太乙金仙后期，连肉身横渡混沌都做不到，意识却是能找到火云洞，莫不是又有圣人在背后谋划？”
　　神农氏看向伏羲，试图从这个有一个圣人妹妹的天皇眼中看到答案。
　　“哈哈……”
　　“这也不是什么不能讲的事情！”
　　“此事，倒是与我们之前与那位的合作有关联！”
　　伏羲说道。
　　“那位？”
　　“难道……”
　　“那篇大千世界就是……”
　　轩辕惊呼。
　　“不错！”
　　伏羲笑着点了点头。
　　“如此这般，那就不奇怪了！”
　　神农氏笑了笑，深邃的目光看向混沌之外，仿佛要透过诸天万界看向大千世界一般。
　　……
　　与此同时！
　　周元这边浑身冷汗直流，眨眼间就化作了一个水人，仿佛刚从水里游上来一般。
　　桃林外，一袭青衣的夭夭牵着一个粉雕玉琢的小女孩儿走进来，第一眼就看到了“水做的”周元。
　　“你去游泳了？”
　　“怎的浑身都是水？”
　　夭夭看着周元，调侃道。
　　“爹爹！”
　　“游泳为什么不带我？”
　　小夭夭奔向周元，娇俏的喊着。
　　周元听到女儿的声音，体内神力蒸腾，身上汗渍尽去。
　　他有些僵硬的转过头，看向妻女。
　　“你脸色不对？”
　　“这天源界，应该无有能够威胁到你的存在吧？”
　　“难道是武瑶她们出事了？”
　　夭夭看向脸色不对的周元，略有些焦急的问道。
　　“不是！”
　　“是我……”
　　“擅自做了些错误的决定！”
　　“差点儿酿成大错！”
　　周元一脸苦涩的说道。
　　“能……跟我说说吗？”
　　夭夭轻声问道。
　　“很难说！”
　　“这件事情还是越少人知道越好！”
　　“好在已经过去了，没有什么坏事发生！”
　　周元摇了摇头苦笑道。
　　“只要没事就好。”
　　“我相信你，一定能够处理好一切乱七八糟的事情的！”
　　夭夭上前，拉起周元的手笑道。
　　“爹爹最厉害！”
　　小夭夭抱着周元的大腿，大声说道。
　　“唉！”
　　“爹爹今日才知道，什么是人外有人，天外有天！”
　　周元叹了口气，将小夭夭抱起来，又把大夭夭搂在怀中，心中极为复杂。
　　此刻，他浏览着脑海中那篇名为《山坟》的内容，感觉困住自己无数年的修为，竟然有了松动的痕迹。
　　“夭夭！”
　　“久居天源界这么多年！”
　　“想不想出去走走？”
　　周元忽然说道。
　　“可以啊！”
　　“你去哪儿我就去哪儿？”
　　夭夭笑道。
　　“好！”
　　“那我们一家三口，就去见见一位老朋友！”
　　“他肯定很愿意见到我们的！”
　　周元呵呵一笑，转身带着妻女去准备一些出远门的东西了！
　　……
　　与此同时！
　　大千世界。
　　阳城，陈阳的竹林中，小医仙的宠物，阳城四大神兽之一的小岚，正一脸好奇的逗着眼前的九幽雀。
　　如今的小岚跟猛虎王，紫金翼狮王母子还有从斗气大陆上上来的其余神兽一样，血脉都被陈阳堆成了几乎相当于祖脉的程度。
　　小岚的血脉，更是比现在凤凰族的凤王与凰王的血脉还要精纯，大千世界就找不出第二个比小岚血脉还纯的凤凰。
　　现在四大神兽的实力，也是都到了圣品天至尊初期，有朝一日达到后期也只是时间问题。
　　“主人！”
　　“这小家伙，交给我调教吗？”
　　看着连化形都没有的九幽雀，小岚说道。
　　“九幽血脉虽然普通，但其体内蕴含着一丝上古不死鸟的血脉！”
　　“具体的需要你多看着！”
　　陈阳说道！
　　“主人放心！”
　　“我会好好调教的！”
　　小岚点了点头，然后便是带着九幽离开了！
　　看着小岚带着九幽离开，伏在桌面上的陈祺忽然撇了撇嘴。
　　“爹爹好生偏心！”
　　“弟弟都没出生就给他准备了玩伴儿和老婆。”
　　“哪儿像我们兄弟姐妹，唉！”
　　陈祺叹了口气，一脸我是后娘养的样子。
　　“咚！”
　　陈阳看了她一眼，抬手就给了她一个脑瓜崩。
　　“哎呦！”
　　陈祺吃痛，大眼睛水汪汪的瞪着陈阳，像是要哭的样子。
　　“你这丫头！”
　　“没大没小！”
　　“爹爹亏待你们哪一个了？”
　　“还敢挑拨离间，小心我揍你！”
　　陈阳说着举起拳头看向陈祺，陈祺瞬间就躲到了陈莎身后，悄悄的看着陈阳，露出一个憨憨的笑容。
　　“呦！”
　　“二姐又要挨揍了！”
　　陈琰举起小手，笑得灿烂。
　　“四妹！”
　　“你完了！”
　　“啊！”
　　“爹爹救我……”

第496章 萧炎：三个人能生孩子？你让我捋一捋？
　　大千世界，界域外！
　　“这……”
　　“我们不是在一处秘境中历练吗？”
　　“怎么忽然到这儿来了？”
　　“这里是哪儿啊？”
　　一位身着紫裙，眼角有颗泪痣，身材极为曼妙的绝色女子立于大千世界界壁前，手中牵着一个粉雕玉琢的小女孩儿，看向身边一袭大红衣裙的英武女子说道。
　　“我也不清楚啊！”
　　“这里好像是……”
　　“一处大世界。”
　　“比起天源界来都不遑多让。”
　　红裙女子嘀咕道。
　　“幼薇娘！”
　　“圆圆肚肚饿！”
　　就在这时，被紫裙女子牵着的小姑娘忽然摸着自己的小肚肚，轻声呢喃道。
　　“饿？”
　　“你刚出生就是伪圣境，怎么可能会饿？”
　　红裙女子看向小圆圆，一脸无语的说道。
　　“可是……”
　　“圆圆真的饿！”
　　圆圆捂着自己的肚子，一脸委屈。
　　她也不知道自己为什么会有这种感觉，明明都没有过饿这个体验，但是此刻就是感觉好饿好饿。
　　“武瑶！”
　　“你身上有吃的吗？”
　　苏幼薇身后摸了摸小圆圆的脑袋，看向武瑶问道。
　　“咱们多少年都没吃过东西了。”
　　“要不，去这方世界中找找？”
　　武瑶耸耸肩说道。
　　“一方大世界的界壁，你以为那么容易破开呢？”
　　“我们两个虽然都是准神境，但可没有破开这大世界界壁的能力。”
　　苏幼薇翻了翻白眼，一副你武瑶牛逼的样子。
　　“圆圆！”
　　“你先忍一忍，瑶瑶娘带你去找吃的，好不好？”
　　武瑶低下头，伸手摸了摸小圆圆的脑袋，轻声说道。
　　“嗯！”
　　圆圆噘着嘴点了点头。
　　“孩子饿了？”
　　就在武瑶与苏幼薇准备带着女儿离开大千世界的界壁，去寻找小世界进入寻找食物的时候，身后忽然响起一道男人的声音。
　　“谁？”
　　武瑶瞬间转头，一柄黑色雷棍出现在手中，指着男子厉声呵斥。
　　而苏幼薇也是将小圆圆抱起来，长剑斜指，一脸警惕。
　　“在下萧炎。”
　　“两位体内所修能量，并非大千世界灵力。”
　　“看样子非我大千世界之人吧？”
　　一袭黑袍的萧炎看向两女和小圆圆，拱手笑道。
　　方才苏幼薇三人的对话他全都听到了，也知晓这三人非是邪恶之辈，听到对方的孩子饿了，便是主动现身。
　　毕竟，萧炎也是个父亲。
　　“你……”
　　武瑶与苏幼薇瞳孔一缩，有些惊讶地看向萧炎。
　　她们两位这无数年虽然始终没有迈入序列神的境界，但是也在准神的道路上越走越远的。
　　但眼前这人，却是能够一眼看出她们体内能量的特性，着实可怕。
　　“两位姑娘莫要害怕！”
　　“萧某要是想动手，你们两人是逃不掉的！”
　　萧炎微微一笑，略微展现出了一丝主宰境的气息。
　　“嘶！！！”
　　武瑶与苏幼薇顿时吃惊不已，因为，眼前这位名为萧炎的男子身上展现出来的气势，她们只在周元身上感受到过。
　　这个萧炎，莫非是此界的界尊不成？
　　“苏幼薇（武瑶）见过界尊！”
　　武瑶两人对视一眼，对着萧炎拱手行礼。
　　“两位亦是半只脚迈入主宰境的强者，无须对我如此大礼！”
　　萧炎笑了笑，拱手还礼。
　　武瑶两人自然不敢怠慢。
　　只有进入了这个境界，她们才清楚序列神与准神之间的差距。
　　萧炎笑了笑，然后看向被苏幼薇抱着的小姑娘，想了想从乾坤戒中取出一根糖葫芦。
　　小姑娘当即眼睛一亮，看着萧炎手中的糖葫芦就要朝前扑。
　　“苏姑娘若是不介意，可将此物予令嫒！”
　　萧炎将糖葫芦以法力拖着送出，漂浮在苏幼薇面前。
　　苏幼薇沉默。
　　这东西，接不是，不接也不是。
　　沉默些许之后，苏幼薇还是决定接。
　　萧炎身为界尊，要想杀她们不要太简单。
　　没必要使用什么手段害她们。
　　于是，小姑娘便是吃到了连新晋吃货陈琰都说好吃的萧炎牌糖葫芦。
　　“呜呜呜……”
　　“幼薇娘，这糖葫芦真好吃！”
　　看到女儿吃的开心，苏幼薇与武瑶也松了口气。
　　“多谢界尊所赐。”
　　武瑶拱手说道。
　　“小事一桩！”
　　萧炎摆了摆手。
　　又是好奇这奇怪配置三人的来历，便是继续说道：
　　“萧某离开界域，来界外寻找特殊火焰，不曾想遇到三位！”
　　“两位姑娘可是来大千世界寻人？”
　　“或者是有何所需？”
　　“不知可否与萧某聊聊？”
　　苏幼薇与武瑶闻言，对视一眼，便是由苏幼薇说道：
　　“也无甚可瞒着界尊的！”
　　“我们姐妹二人与圆圆在一处上古秘境闯荡，离开秘境之时，便是直接出现在了这里。”
　　“我们并无闯入大千世界的意思，还请界尊莫要怪罪！”
　　萧炎摇了摇头：
　　“你们几人对话萧某也听到了，若非你们心性纯善，我也不会主动现身。”
　　“至于你们为何会出现在大千世界之外……”
　　萧炎沉吟着，然后便是看向三人出现的位置，仔细探查。
　　片刻后，萧炎摇了摇头：
　　“可能真的是特殊的空间传送吧，这里并未有强者出手的痕迹，只有空间波动留下。”
　　“不过我比较好奇的是，你们的女儿明明已经有相当于我们大千世界灵品天至尊的实力了，为何还会饥饿？”
　　武瑶与苏幼薇闻言松了口气，他们还以为是被更强的存在算计了，既然真的是只是空间传送出了差错，那就没啥大问题。
　　至于孩子会饿……
　　“多谢界尊告知！”
　　“至于圆圆……”
　　“我们也不甚清楚！”
　　“这孩子是我们姐妹与……”
　　“与另一个男子的孩子！”
　　“那男子……”
　　“有些特殊！”
　　“所以，很有可能是因为他的原因吧？”
　　武瑶一脸苦涩地说道。
　　“等等！”
　　“你说，这孩子是你们两人，与另一个男子生下的孩子？”
　　“三个人？”
　　“还是一个男的两个女的，这怎么生？”
　　“你让我捋一捋！”
　　萧炎顿时感觉自己主宰境的脑子都不够用了！
　　这种事情，怎么能说得通呢？
　　而且说句不礼貌的话，眼前这两个女子明明都是处子啊？
　　难道，她们所处的世界已经演化出试管婴儿的技术了？
　　或许是，用那个男子的精细胞，与这两个女子其中之一的卵细胞做了试管，然后让另一个女子代孕，最后再剖腹产？
　　嗯……
　　这样似乎，就说得通了啊！
　　“啧啧！”
　　“陈阳你这个狗东西，还说我没文化！”
　　“这点儿生物知识我还是有的……”
　　“桀桀桀……”

第497章 这里竟是被圣族入侵之处？
　　看到萧炎脸上忽然出现的那种……类似于圣族的笑容。
　　两人一时之间还有点儿恍惚。
　　总感觉，这位界尊不是什么好人呐！
　　于是苏幼薇急忙解释：
　　“界尊莫要胡思乱想！”
　　“我们姐妹二人，当初是与那男子神魂交融，又因为他也突破到了界尊层次，所以才有了这番结果！”
　　这事儿其实是不方便与外人讲的，特别还是与一个男子说。
　　但是如今小圆圆忽然出现了饥饿的问题，她们又不想回去找周元，眼前这位又是界尊实力，说不定有法子解决呢。
　　萧炎闻言点了点头，若是对方是主宰境，那就不奇怪了。
　　萧炎也是到了这个层次之后，才知道这个境界与非主宰境之间的差距与特殊。
　　孙大圣大闹天宫的时候也就才太乙金仙呢，他现在已经跟齐天大圣相当了，自然有些玄奇之处的。
　　念及此，萧炎便是说道：“这小丫头的问题，我粗看也无法解决，想来应该与其体质有关，不过我阳哥应该有解决办法，他不仅实力远超我，更是一位炼药师，二位若是不介意，随我去界内寻我阳哥，如此可否？”
　　苏幼薇二人闻言对视一眼，仅是稍一思量便是点了点头。
　　“那便是麻烦界尊了！”
　　苏幼薇说道。
　　“我老家有句话，叫做朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪！”
　　“我相信二位应该不会是敌人！”
　　“请吧！”
　　“请！”
　　于是，萧炎便是打开界壁，将三人迎入了大千世界。
　　而在进入大千世界的刹那，苏幼薇与武瑶便是眉头一皱。
　　大千世界的法则，让得二人即使是准神境界，也是感觉到了巨大的压制。
　　在这里，她们一身实力发挥不出五成。
　　但奇怪的是，攥着糖葫芦的小圆圆却是一脸的开心状，仿佛丝毫都没有受到影响一般，这让二女很是受伤。
　　“还真是奇怪了，二位半步主宰境都会受到世界法则的压制，这小丫头却是不会！”
　　“这还真的让阳哥好好看看才行。”
　　萧炎笑道。
　　“这孩子，的确是有些神异……”
　　武瑶也是不解，索性也不再去想。
　　两大一小三人被萧炎带着，一路朝着阳城方向而去。
　　而当几人抵达北荒之丘上空的时候，武瑶与苏幼薇忽然一怔，对视一眼皆是有些难以置信的看向对方。
　　“幼薇！”
　　“这里……”
　　“我怎么在这里，感觉到了圣神的气息？”
　　武瑶惊呼道。
　　“我也感应到了！”
　　“好像，这圣神就在下方！”
　　苏幼薇点了点头。
　　旋即，两人转头齐刷刷看向萧炎，武瑶出声询问：
　　“界尊大人，这里下方，为何会有圣神的气息？”
　　“或者说，是小圣神的气息！”
　　萧炎闻言，低头看了眼下方，此处正是北荒之丘。
　　两人的话，也是让萧炎想起了之前陈阳说过的有关域外邪族的话，再联系二人所讲的圣神……
　　“二位莫非是从天源界而来？”
　　萧炎问道。
　　“阁下如何得知？”
　　武瑶问道。
　　“阳哥曾言，这域外邪族原本名为圣族，是从一名为天源界的大世界而来。”
　　“你等知晓其名为圣族，大概率也是天源界之人！”
　　萧炎说道！
　　“域外邪族？”
　　“这倒是挺贴切！”
　　“这圣族知晓他们被你们称呼域外邪族吗？”
　　两人闻言了然，心中对萧炎口中那未曾谋面的阳哥更是好奇了。
　　只不过，两人现在更好奇的，是域外邪族知不知道自己叫域外邪族。
　　“反正他们自称自己是域外邪族！”
　　“至于到底是为什么，我就不太清楚了！”
　　“我阳哥应该知道！”
　　萧炎说道！
　　“噗！”
　　武瑶顿时笑出了声。
　　堂堂圣族，自称自己是域外邪族。
　　这要是传回天源界，怕是会被笑死的吧？
　　“呵呵……”
　　萧炎见状也是轻笑出声。
　　“你们之所以能够感应到那天邪神的气息，是因为天邪神就被我大千世界当年的一位半步主宰封印于此！”
　　“到现在，已经快四万九千年了！”
　　萧炎说道！
　　“被封印？”
　　“半步主宰境，应该就相当于准神境吧？”
　　“小圣神纵使比圣神更强，但在这方世界的压制下被封印倒也正常。”
　　“只是，界尊你明明已经拥有处理小圣神的实力，为何还要任由其只是被封印！”
　　苏幼薇看向萧炎，疑惑地问道。
　　“所有的疑问！”
　　“都让我阳哥为你解答吧！”
　　“这大千世界，我说了可不算！”
　　萧炎呵呵一笑，然后大手一挥，带着三人直接出现在了阳城竹林中。
　　……
　　此刻！
　　阳城竹林里。
　　陈阳正陪着清衍静。
　　过去差不多半年，清衍静的肚子已经凸起来了。
　　人族与人族之间结合，诞下孩子的时间是要正常一些！
　　“阳哥！”
　　“静嫂子！”
　　萧炎看向两人，拱手一礼。
　　“你这小子，倒是能闯祸！”
　　“出去一趟，把别人老婆给带回来了！”
　　陈阳瞪了萧炎一眼，有些无语的说道。
　　“嘿嘿！”
　　萧炎闻言嘿嘿一笑，而武瑶与苏幼薇则是脸一红。
　　她们隐约明白，这位被萧炎称做阳哥的强者说的是谁。
　　“阳哥！”
　　“这两位道友与其女也是迷路了！”
　　“我观其不似奸恶之辈，加之这小家伙又好似出了些问题，便是带着她们来找你看看！”
　　“后面，我又得知他们是来自天源界，便是更想让你与她们聊聊了！”
　　萧炎说道！
　　“一切我都知道！”
　　“武神，紫霄女神，请坐！”
　　陈阳点了点头，然后对着两女摆手示意。
　　苏幼薇与武瑶听闻陈阳直接道出了她们在天源界的封号，心中顿时一凛，下意识地转头看向萧炎。
　　“这位是阳帝！”
　　萧炎介绍。
　　“苏幼薇（武瑶）见过阳帝！”
　　两女闻言急忙行礼。
　　“坐！”
　　陈阳使两女坐下后，复又说道：
　　“你们天源界的事情，本帝全都知晓！”
　　“本来，本帝是要与周元做过一场的！”
　　“毕竟，若非他放任小圣神离开天源界，大千世界也不会遭此大灾！”
　　“但无论怎么讲，一切缘法皆有定数。”
　　“大千世界遭此灾难，也间接得推动了大千世界界尊的诞生！”
　　“因果相抵，也就无有什么欠不欠的了！”
　　陈阳看向两人，淡淡的说道。
　　“阳帝见谅！”
　　“实是当日元尊磨灭圣神花费了十年时间！”
　　“而圣神早就将自己的一道分身送出了天源界。”
　　“元尊发现之时，已为时已晚！”
　　苏幼薇急忙给自己的殿下辩解道。
　　“呵！”
　　“他磨灭圣神意志用了十年！”
　　“复活夭夭用了百年！”
　　“那百年之后又为何不追杀小圣神？”
　　陈阳说完，两女皆是语塞。
　　她们也不知晓后续，因为那个时候，她们都已经离开了。
　　“算了！”
　　“本帝说了此事揭过便是揭过！”
　　“这段时间你们就留在此处吧！”
　　“过段时间周元来了，让他接你们回去就是了！”
　　陈阳说道！
　　“啊？？”
　　“元尊他……”
　　“要来？？？”
　　两女震惊！！！

第498章 陈阳欲收徒！
　　“那家伙竟敢窥探本帝本源，当真是胆大妄为！”
　　陈阳轻抚着摆在竹桌上的古朴长剑，笑着说道。
　　“元尊他……”
　　苏幼薇下意识地想要为周元辩解，但是却不知道该如何说。
　　毕竟，她什么都不清楚，也什么都不知道。
　　而目测，眼前这位阳帝，可能要比元尊还要强大啊！
　　“好了！”
　　“本帝与周元也无有恩怨。”
　　“此番他要前来，便来就是！”
　　“倒是你们二人，活了这些年月，还是看不破这世俗？”
　　“这孩子当年就给了你们答案了！”
　　“你们却是带着她离开了天源界！”
　　“就不怕有一日失了她，痛恨终生？”
　　陈阳看向眼前这两个绝色女子，摇了摇头说道。
　　“阳帝不知个中原由，又何来如此之说？”
　　“我们姐妹二人，又岂是那离了男人就活不下去之人？”
　　武瑶似是有些生气。
　　“也罢！”
　　“这些事情我也懒得说了！”
　　“等周元跟夭夭来了，再让他们与你们说吧！”
　　“倒是这孩子……”
　　陈阳说着，看向了被苏幼薇抱在怀里的小圆圆，然后以破妄金瞳望之。
　　“咦……”
　　随着破妄金瞳展开，陈阳意外地发现，这小姑娘跟脚极佳，都不像是后天人族能够生下来的。
　　旋即，陈阳掐指推算其前世今生，却根本推算不出前世。
　　“有意思！”
　　“要不这孩子没有前世，要不然就是被大神通者遮掩了前世。”
　　“但无论是哪一种，都是妙极了！”
　　陈阳脸上露出一抹微笑，心中已是有了大致的想法。
　　“阳帝！”
　　“圆圆她……”
　　苏幼薇有些紧张地看向陈阳。
　　“这孩子，没有什么大问题！”
　　“她之所以此等境界还会饥饿，是因为其体质正在后天返先天。”
　　“如今，她的跟脚几乎已经相当于先天人族，至少也是三代以内的先天人族跟脚。”
　　“区区天仙修为，自然会饥饿了！”
　　苏幼薇与武瑶两人听完陈阳所说，一片云里雾里的。
　　什么先天后天，跟脚又是什么？
　　天仙实力又是怎么回事？
　　两人完全听不懂。
　　不过，纵使听不懂，两人也大概能听明白，圆圆这样子不但不是坏事，而且还是好事。
　　“此刻她并不再适合修炼你们的源气体系了！”
　　“甚至说，我们这个宙界里的所有修炼体系对她来说都不合适！”
　　“让她随我修行吧！”
　　“未来的成就，保底能到她爹的程度！”
　　陈阳说道。
　　“这……”
　　两人闻言又是迟疑。
　　“此事也不着急！”
　　“等周元来了，你们跟他商量好再说！”
　　“这几天，你们在大千世界就自己逛逛。”
　　“看看我们这边的风土人情。”
　　“哦对了！”
　　“还有你们实力被压制的问题！”
　　陈阳说着，打出一道手印进入二人体内，顿时，两人身上那股被压制的感觉瞬间消失的无影无踪。
　　两人只觉得，哪怕是在这大千世界中，她们一身准神的实力也能全部发挥出来！
　　“多谢阳帝！”
　　“请恕我当方才鲁莽！”
　　“但圆圆之事，非是小事！”
　　“既然阳帝言明元尊要来，那便是等他来了之后，再行商量！”
　　武瑶对着陈阳拱手行礼。
　　“嗯！”
　　“去吧！”
　　“小玖，吞吞！”
　　“你们带着这两位姑娘还有那位小妹妹，这几天在大千世界到处转转！”
　　陈阳对着竹林外大喊，召唤自己的两个女儿。
　　“吞吞？”
　　苏幼薇两人闻言一怔，吞吞这个名字，她们可一点儿都不陌生。
　　“吞吞是我的大女儿，倒是与你们那边儿的神兽重名了！”
　　陈阳笑了笑。
　　“没关系，没关系！”
　　“宙界下有无数位面，重名者很正常！”
　　苏幼薇摇头。
　　而陈祺陈莎两人听到陈阳呼唤，一个闪身便是出现在了陈阳面前。
　　“爹！”
　　“爹爹！”
　　两女对着陈阳行礼，一个活泼一个沉稳。
　　苏幼薇与武瑶见状皆是震惊。
　　这两个女孩子目测不过五百岁，竟都已有了三莲圣者的境界。
　　“静娘！”
　　“炎叔！”
　　“见过二位姐姐！”
　　陈祺陈莎又与其余人打招呼，然后好奇地看向了小圆圆。
　　她们如今虽然已经三百多快四百岁，放在斗气大陆都已经是老祖级别的人物了。
　　但是因为陈阳将她们保护的极好，加上平时也都是跟小辈们玩儿，所以依旧是小孩子心性。
　　所以，看到这么可爱的一个小姑娘，她们自然喜欢的紧。
　　“爹！”
　　“这位可爱的小妹妹，是这两个姐姐的吗？”
　　陈祺看向陈阳，笑着问道。
　　“别看她长得小，你俩年龄加起来还不到人家的零头呢！”
　　陈阳笑了笑。
　　“管她呢！”
　　“我们也一把年纪了！”
　　“两位姐姐，还有这位小妹妹！”
　　“我们出去玩儿吧，不跟他们这些男人呆一块儿了，不好玩儿！”
　　陈祺说道。
　　“你这丫头！”
　　陈阳瞪了一眼陈祺。
　　陈祺冲着他嘻嘻一笑，然后便是上前抱起小圆圆朝着外面走去。
　　苏幼薇两人冲着陈阳拱手一礼，也是转身跟着陈祺离开。
　　萧炎这边，看着两人离开之后，转头看向陈阳：
　　“阳哥！”
　　“你方才所说的，大千世界如今的境况，与她们这些人有关？”
　　之前萧炎只是听陈阳讲过有关域外邪族与天源界的关系，倒是不曾听陈阳细说过。
　　“回头等正主来了细聊！”
　　“如今说这些也没多大意思！”
　　陈阳说道。
　　“行吧！”
　　“对了阳哥！”
　　“刚才那个姑娘，竟然是三个人共同孕育出来的！”
　　“我起初还以为他们是做了试管婴儿代孕呢。”
　　“没想到竟然是到了主宰境之后，神魂孕育出来的，当真是奇妙！”
　　萧炎笑着说道。
　　“三个人生孩子？”
　　“这怎么生？”
　　一边清衍静也是好奇。
　　“方才这两个女子，曾经在一次秘境历练中与我说的那位元尊神魂交融过！”
　　“而那元尊在成就第一序列神后，那两个女子也成了准神境界，生命等级发生了变化，自然也就有了后代！”
　　“不过，这种几率比我们自然受孕的几率还低！”
　　“而且还有可能是超级大能操控。”
　　“不然的话，这个小圆圆的跟脚也不会如此奇怪！”
　　陈阳说道！
　　“大能操控？”
　　“夫君你不是说，实力越强越不能干涉生命的诞生吗？”
　　清衍静疑惑。
　　“那是实力太差！”
　　“若是掌握了一项法则，或者在生命之道上走出极远，那时别说是影响生命的诞生，就算是创造生命，那也是极为简单的事情！”
　　“所有的道走到极致，都是返璞归真的！”
　　陈阳看向清衍静，笑着说道！
　　“原来是这样……”
　　清衍静与萧炎点了点头，也是似懂非懂……

第499章 萧炎：我要是输了，我吃屎！
　　浩瀚的宇宙中，充满了各种玄奇的事物！
　　在星空中游荡时，甚至能够看到有超过天体一般恐怖的巨兽存在。
　　只是，这种生命多半都是无有灵智的，体型虽然庞大，但实力可能还不到地至尊。
　　此时的星空中，一条体型比之星球还要庞大的金色巨龙头顶正以恐怖的速度朝前而行。
　　而在巨龙的头顶，则是坐着两大一小三个人，三人的脚边，缩着一只小兽，看起来极为温馨。
　　“说起来！”
　　“幼薇与武瑶她们也是离开了天源界了，如今这么多年过去，也不知道她们如何了？”
　　坐在周元边儿上的夭夭望着璀璨的星河忽然说道。
　　“她们啊，到处去冒险！”
　　“生命无虞！”
　　“孩子也早就出生成长了！”
　　周元笑着说道。
　　“既然我们出来一趟，就顺路去看看她们吧！”
　　“那孩子……”
　　“好歹也是你的孩子！”
　　夭夭说道。
　　“夭夭，你知道我……”
　　周元转头看向夭夭，一脸苦涩。
　　“都一把年纪的人了，我还跟你计较这些那些？”
　　“未来的路还很长，若是只有我一人陪着你，你该有多孤独！”
　　“而且，我也很孤独！”
　　夭夭说道。
　　“唉！”
　　“这事情日后再言吧！”
　　“倒是那孩子，可能需要接回天源界，让她有更美好的生活。”
　　“跟着那两个家伙，虽然安全无虞，但是孩子终究没有见到人与人之间的社会！”
　　周元说道。
　　“嗯！”
　　“你找一找，看看她们在哪儿！”
　　夭夭说道。
　　“好！”
　　周元点了点头，旋即便是掐指推算。
　　然而，随着周元不住推算，却是发现竟是找不到武瑶母女三人的踪迹。
　　“怎么可能？”
　　周元暗自嘀咕，加大了推算的力度。
　　然而，结果依旧是没找到。
　　“怎么了周元？”
　　夭夭疑惑地看向脸色微变的周元。
　　“我竟然推算不出他们的位置？”
　　“但又能感应到留在她们身上的生命印记没有丝毫问题！”
　　“难道是，比我更强的人遮掩了她们的信息？”
　　周元嘀咕道。
　　“这如何可能？”
　　“纵观这偌大的宙界，第一序列神已然是宇宙至强者了。”
　　“而且你还在这条路上走出了许多路！”
　　“用你的说法，不是叫做太乙金仙后期吗？”
　　夭夭说道。
　　“我得了那位天皇伏羲前辈的机缘才知道，这天地到底有多大！”
　　“太乙金仙都无法做到与天地同寿，与日月同庚！”
　　“照样要接受三灾五难！”
　　“只有证得大罗道果，才能跳出三界外，不在五行中！”
　　“真正的寿与天齐！”
　　“而我，要走的还很远很远！”
　　周元一脸苦涩的说道。
　　“莫非，我们这方宙界中，还有证道大罗的？”
　　夭夭惊讶的问道。
　　这么些年过去，夭夭本就是第三序列神的实力更进了许多，早就已经堪比第一序列神。
　　只是，她感觉自己与周元还是有很大的差距。
　　“事到如今，我也就只剩下一个办法了！”
　　周元咬了咬牙，然后双手结出一个奇怪的印结，催动当日伏羲传授他的那卷《山坟》，进一步推算。
　　片刻后，周元面色一喜。
　　但是紧接着，他又面色一变。
　　“怎么了周元？”
　　夭夭看向脸色先喜后惊的周元，疑惑地问道。
　　“武瑶她们，现在就在我们即将要去的那个……大千世界！”
　　周元脸色有些不好看的说道。
　　“啊？”
　　“难道那位早就知道了我们的根底，把武瑶她们给绑架了？”
　　夭夭惊讶的问道。
　　“呜呜……”
　　吞吞听到此言忽然起身，一脸凶恶的看向两人。
　　“吞吞！”
　　“事到如今，到底如何我们还不知晓！”
　　“还是早些过去，将话讲清楚吧！”
　　“那位的渊源，太过于恐怖了！”
　　周元苦涩的说道，伸手拍了拍龙头，示意加快速度！
　　……
　　阳城！
　　竹林中！
　　陈阳嘴角也是有些震惊。
　　按理来说，周元那种级别的太乙金仙，是没有资格能够推算出自己故意遮盖的事情的！
　　但是，周元后面好像又催动了特殊的技能，竟然能够勘破天机。
　　“元尊不愧是元尊！”
　　“手段之多，令人深思啊！”
　　陈阳嘀咕着，便是不再管他。
　　有什么事，等他来了再说吧！
　　……
　　周元赶路的时间并不短！
　　天源界距离大千世界的距离何止用光年来计算？
　　陈阳估计，周元赶来怎么着也得两个半月的时间。
　　于是这两个半月内，陈阳便是先将林动给叫了过来。
　　好歹也是大千世界三巨头之一，武祖现在虽然还只是个圣品天至尊后期，但是再过个几十年，等到天邪神出世之前，他就能迈入半步主宰了。
　　“陈兄！”
　　“本来我想着欢欢怀有身孕已经是件喜事了，没想到嫂子也怀孕了！”
　　“听说还是个男孩儿？”
　　“怎么样，要不与我们武境也结个亲家？”
　　林动笑着说道！
　　“孩子们的关系就让她们自己处吧！”
　　“我已经给小尘定了个娃娃亲了！”
　　“但那也是让他们自己相处着看！”
　　“感情这事儿，我一向不勉强！”
　　陈阳笑着说道！
　　“这倒也是！”
　　“不过欢欢到底怀的是男孩儿还是女孩儿我还不知道呢，哈哈哈……”
　　林动笑道。
　　“那你说个几把！”
　　萧炎在一旁翻了翻白眼。
　　“嗨！”
　　“万一是个女儿呢？”
　　林动大声说道。
　　“是个女儿，我吃屎！”
　　萧炎大声说道！
　　陈阳转头瞥了眼萧炎，这小子，仗着自己现在是主宰境，能够看到未来就直接来骗来偷袭人家林动了。
　　“卧槽！”
　　“萧兄你这有点儿猛了！”
　　“那我也跟你赌！”
　　“我赌欢欢怀的是女儿！”
　　“要是我输了，我把我的大荒囚天指教给你！”
　　林动说道。
　　“武祖的成名绝技啊？”
　　“可以！”
　　“没问题！”
　　萧炎笑着说道，反正他必不会输！
　　“好！”
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　两人都对自己很自信。
　　“我说小炎子！”
　　“你吃屎，人家只是把自己的武技教给你？”
　　“你亏了啊？”
　　陈阳笑着调侃。
　　“反正我必不可能输！”
　　“赢一点儿是一点儿呗！”
　　萧炎耸耸肩。
　　“得！”
　　“那你就赌吧！”
　　陈阳翻了翻白眼。
　　……
　　就这样！
　　两个半月的时间一晃而过！
　　这天，陈阳正与萧炎林动三人加上清衍静打麻将。
　　忽然，大千世界界域一阵波动！
　　“来了！”

第500章 圣天魔帝：完了完了，这下彻底完了！
　　周元的到来，最先惊到的，并不是陈阳等人，而是魔域中的一众邪族。
　　虽然三十一个大族的族长都变成了瞎子，但是他们对于周元的恐惧，那是刻到骨子里的。
　　当周元的气息出现在大千世界界壁外的时候，圣天魔帝第一个感觉到了。
　　“怎么回事！”
　　“怎么可能！”
　　“元尊怎么会追杀到这里来？”
　　“完了！”
　　“这下我们域外邪族彻底完了啊！！！”
　　圣天魔帝除了绝望，还是绝望。
　　他原本以为，当年他们留下的后手，等到数十年之后天邪神复活，那什么阳帝不过也就是土鸡瓦狗之辈。
　　但是现在……
　　那位追来了！
　　那位元尊追来了！
　　“为什么！”
　　“为什么会这样！”
　　“为什么一点活下去的机会都不给我们！”
　　“啊！！！”
　　一众大族族长围在一起哀嚎着，一点儿都没有睥睨天下的气势了。
　　“圣魔！”
　　“我们现在该怎么办？”
　　暗天魔帝“看向”圣天魔帝，一脸焦急的问道。
　　“事到如今，只能等待了！”
　　“邪神在此，我们还能跑哪儿去？”
　　“只能寄希望，这方天地的意志也排斥元尊，让他的实力发挥不出全部来吧！”
　　圣天魔帝苦涩地说道。
　　“若是再过他几十年，老子就算是将自己献祭给邪神大人，也要跟他元尊拼一拼！！！”
　　暗天魔帝低声吼道。
　　“事情到了这一步，已经没有什么可说的了！”
　　“静观其变吧！”
　　圣天魔帝抬起头，一双空洞的眼睛“看向”界壁外，面色冷峻。
　　……
　　界壁外！
　　周元挥手将祖龙收起，怀抱女儿，牵着夭夭站在虚空。
　　“没想到，圣族到了这方世界，竟然改名叫域外邪族了。”
　　“当真是符合他们的行径！”
　　周元笑着说道！
　　“域外邪族？”
　　“是这方世界的人给他们取的？”
　　夭夭多聪慧，几乎瞬间便是想到了此节。
　　“有一方面原因！”
　　“但，小圣神那个家伙，却是自己主动将圣族改为了域外邪族，而且还自称天邪神！”
　　“当真是……”
　　“啧啧！”
　　周元忍不住的叹息。
　　“噗！”
　　夭夭闻言瞬间笑出了声，趴在周元胸口的小女娃也是咯咯直笑。
　　而就在三人笑着的时候，他们面前的界壁忽然打开一道缝隙，足以容纳三人并肩通过的通道出现。
　　“走吧夭夭！”
　　“那位已经发现我们到了！”
　　“这是在迎接我们呢！”
　　周元说道。
　　“好！”
　　夭夭点了点头，便是与周元小夭夭还有吞吞一齐踏入通道，顺着一道霞光指引，直奔极北之地的阳城而去！
　　……
　　阳城！
　　陈阳挥手直接将那圣物级别的麻将桌收起，令得手中还抓着一张红中准备自摸的萧炎一愣。
　　“阳哥？”
　　“你又掀桌子？？？”
　　萧炎看向陈阳，咬牙切齿。
　　“那位元尊来了！”
　　“去太极殿，见客！”
　　陈阳淡淡的说道。
　　“哦！”
　　“好嘞！”
　　说到正事儿，萧炎立马将红中揣进兜里，然后转身就去招呼去了！
　　“我去帮萧兄！”
　　林动也是起身，跟着萧炎而去。
　　而陈阳则是起身牵着清衍静，两人朝着竹林深处走去。
　　片刻后，换了一身冕服的陈阳，带着小医仙走了出来。
　　“我说让你们与我同去，她们偏偏只将你推了出来。”
　　陈阳无奈的摇了摇头。
　　“姐妹们也是考虑到影响。”
　　“我们都商量好了，下次如果再有要事要见重要的人，便是让彩鳞来！”
　　“挨着换！”
　　“嘻嘻！”
　　小医仙转头看向陈阳，笑着说道。
　　“都是一群傻姑娘！”
　　陈阳回头看向小屋门口并肩站着的没闭关的青鳞云韵曹颖还有清衍静，无奈的说道。
　　“你这话说的，要是不傻谁跟你啊！”
　　曹颖单手叉腰，轻抚着自己露在外面的大长腿，对着陈阳挑了挑眉说道。
　　“你等晚上了！”
　　陈阳瞪了一眼曹颖，然后牵着小医仙离开竹林，朝着太极殿而去。
　　陈阳离开后，云韵转头看了一眼曹颖，幽幽说道：“曹颖妹妹，倒是机伶，瞬间就把青鳞妹妹侍寝的机会给抢走了！”
　　曹颖闻言耸耸肩：“韵姐姐误会了，这是青鳞妹妹跟我商量好的，说是她一个人，有点儿坚持不住了！”
　　云韵啊了一声，伸手掐了一把青鳞：“你这死丫头，为什么不叫我！”
　　青鳞也是一愣，羞红了脸。
　　“唉！”
　　“我说你们三个！”
　　“我这肚子里面还有孩子呢，把他教坏了怎么办？”
　　清衍静躲远了一些，对着三女说道。
　　“他爹的种能有什么好东西！”
　　“长大了肯定也是个色痞！”
　　曹颖说道。
　　“就是就是！”
　　“听少爷说，他都给小尘安排了两个媳妇和一只雌鸟了！”
　　“这以后不知道要祸害多少好姑娘呢！”
　　青鳞因为要与曹颖一起战斗，所以站在了统一战线。
　　“小尘，你可千万不能学你爹啊！”
　　“那样，娘怕是会头疼死的啊！”
　　清衍静无奈，只能伸手摸着肚子，小声跟孩子说道。
　　……
　　太极殿！
　　萧炎这边很快就通知阳城没有闭关的核心人员来到了太极殿中集合。
　　片刻后，陈阳与小医仙一起。
　　“阳帝陛下到！”
　　“帝后到！”
　　太极殿外，传来了白牙（2N翼黑蛇皇）尖细的声音。
　　众人急忙起身，陈阳携手小医仙迈入太极殿中，快步来到高台的金座之上。
　　“参见阳帝！”
　　“参见帝后！”
　　陈阳点了点头，挥手示意众人坐下。
　　“上次一起聚，好像也没多久吧我记得？”
　　陈阳看向众人，笑着说道。
　　“也是八个多月了！”
　　药老抚须笑道。
　　“今日把大家叫到一块儿，主要是有个贵客要来！”
　　“咱们也是大千世界的井底之蛙，不知道这茫茫宇宙有多大！”
　　“马上要出场的，便是一位名为元尊的强者！”
　　“其是一名为天源界的界尊！”
　　“大概就相当于我在大千世界的地位吧！”
　　“把大家叫一块儿，也让大家开开眼，见见世面！”
　　“没别的意思！”
　　“晚一会儿的，好酒好菜管够！”
　　“萧炎亲自给咱们烤肉，怎么样？”
　　陈阳笑着说道。
　　“哈哈哈……”
　　“没问题！”
　　“没问题！”
　　“阳帝说什么就是什么！”
　　陈阳没说客套话，他们自然也不会去瞎附和！
　　相处几百年了，陈阳是什么性格他们清楚得很。
　　只要大事儿上不乱来，平时你把他当儿子都行！
　　……
　　很快，阳城上空，一道霞光闪过。
　　循着陈阳的指引，周元携夭夭女儿还有吞吞落到了太极殿前。
　　看向两侧肃立的黑甲士兵，以及殿门口手持拂尘，白须白发的白牙，周元一时之间还以为自己回到了大周。
　　而早就被陈阳吩咐过的白牙，看到周元一行人出现，顿时拂尘一甩，高声喊道：“元尊到！！！”
　　周元闻言一愣，但旋即就释然了。
　　那位既然能够遮挡武瑶她们的气息，知道自己的身份也不是什么大事。
　　于是，他便是牵着夭夭迈入了太极殿中……

第501章 陈阳：哦！是元尊来了！
　　殿内！
　　一片金碧辉煌。
　　这太极殿，是陈阳按照自己记忆中众多影视作品中的大一统王朝的议事大殿，取其菁华，弃其糟粕炼制出来的。
　　本身，就是一件绝世圣物。
　　而此时，殿内光线稍微暗淡些，只有高坐于金台之上的陈阳的面部，露出一抹微光。
　　因为是陈阳刻意为之，饶是周元身为太乙金仙后期，也是看不太清殿内一切。
　　随着周元渐渐入内，高台上陈阳伸手轻轻拨开旒珠，眯着眼睛看向周元，戏谑的说道：“哦！是元尊来了！”
　　此话一出，殿内本来暗淡的光线瞬间亮起。
　　周元也是看清了这殿内景象，还有殿内之人。
　　“天源界周元，携妻女见过陛下！”
　　周元对着陈阳拱手一礼，不卑不亢道。
　　“大胆周元！”
　　“你既为我大千世界之罪臣，见到本帝，为何不跪！！！”
　　陈阳猛地坐起，看向周元断喝一声。
　　周元心中瞬间一凛，只感觉铺天盖地的压力冲着自己而来。
　　他面色一沉，心中那股不服输的劲儿瞬间上来了。
　　只是，他在进入大千世界之后，本身的力量已被大千世界意志压制，本来太乙金仙后期，现在也只能勉强发挥出太乙金仙初期的实力，连当初的第一序列神的力量都没有了。
　　而周元也发现，这股气势似乎只是针对自己，周元咬牙坚持，就在他即将坚持不住的时候，身上的压力却是骤然撤去，殿内的光，又亮了三分。
　　“周元！”
　　“本帝言你是大千世界之罪人，你可有不服？”
　　陈阳看向周元，淡淡的问道。
　　“无有不服！”
　　“此方世界如今之境况，的确是我造成的！”
　　“陛下但有惩处，还请对周元一人而来！”
　　周元拱手说道。
　　闻言周元此言，一旁夭夭有些心疼地看向他，面露不忍。
　　她虽然很想出声给周元求情，但是她也不知道自己该以什么身份，只能贴在周元身旁，想着夫妻二人一荣俱荣，一损俱损。
　　“你是该受到惩处！”
　　“本帝言一语，你看是否愿意？”
　　陈阳淡淡的说道。
　　“阳帝请讲！”
　　“本帝要十滴祖龙精血！”
　　“十滴你身边那小兽的精血！”
　　“另！”
　　“让你女儿留在大千世界百年，抵御外敌，以为赎罪！”
　　陈阳淡淡的说道。
　　“祖龙精血没问题！”
　　“但吞吞的精血与囡囡，请恕在下不能答应！”
　　周元面色一冷，上前说道。
　　他如今已获得祖龙命格，自己就能凝聚出祖龙精血。
　　但是吞吞与他的女儿……
　　周元已然心生怒意。
　　“你另一个女儿已经答应拜本帝为师。”
　　“她留下，也能给圆圆做个伴！”
　　“你应该感到高兴才对！”
　　“若非大千世界因为域外邪族的入侵，使得大千世界万族团结，世界位格隐隐上涨。”
　　“否则，就你放纵域外邪族屠戮我大千世界无数生灵之举，本帝杀了你，那也是情理之中！”
　　“亦或者，你觉得本帝，杀不了你？”
　　陈阳看着周元，冷声说道。
　　“我……”
　　周元语塞！
　　这事儿说一千道一万，的确是他的错。
　　但……
　　“爹爹！”
　　“我愿意留下！”
　　就在这时，抓着夭夭裙角的小囡囡抬起头看向周元，大声说道。
　　小女孩清脆的声音，在大殿中显得异常突兀。
　　药老等一众人转头看向小囡囡，都是露出一抹浅笑。
　　他们自然知道，陈阳不是什么坏人。
　　这小姑娘留下，也不过是给大千世界之人一个说法而已。
　　这孩子留在大千世界，未来的成就说不定要比留在那所谓的天源界还要高得多。
　　他们可是见识过，如今阳城的年轻一辈到底有多变态的。
　　“囡囡！”
　　周元俯下身，看向女儿。
　　“爹爹！”
　　“我相信那个叔叔不会害我的！”
　　囡囡指着陈阳，一脸认真的说道。
　　“哦？”
　　“本帝倒是好奇，你为何觉得本帝不会害你？”
　　陈阳看向周元身旁，那小小一只就已经是美人坯子的小女孩儿，笑着说道。
　　“因为……”
　　“叔叔长得这么帅，肯定不会是坏人的！”
　　小囡囡一脸认真的说道。
　　“啊？”
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“周元呐周元！”
　　“你倒是生了个有眼光的好女儿！”
　　陈阳瞬间朗声大笑，指着周元摇了摇头说道。
　　“这……”
　　周元与夭夭顿时一脸尴尬。
　　“来人！”
　　“传武神与紫霄女神！”
　　陈阳笑毕，对着外面喊道。
　　白牙领旨，转身来到殿陛之前，高声喊道：
　　“传！”
　　“武神武瑶！”
　　“紫霄女神苏幼薇！”
　　“觐见！”
　　随着白牙话音落，此时尚在商之大陆的陈祺几人，瞬间被一股莫名的力量拉扯。
　　武瑶两人竭力抵挡，却还是挡不住这股力量。
　　不过，当武瑶与苏幼薇看到陈祺陈莎两个没什么动作的时候，也就放弃了抵挡。
　　“幼薇姐，瑶瑶姐，你们别抵挡，这是我爹爹在召唤我们呢！”
　　陈祺笑着。
　　下一秒，六人便是出现在了太极殿外。
　　“武神！”
　　“紫霄女神！”
　　“陛下宣二位进去！”
　　白牙看向武瑶与苏幼薇，笑着说道。
　　“啊……”
　　“谢谢这位公公！”
　　苏幼薇讶然，便是与武瑶迈步入内。
　　至于小圆圆，此时早就跟陈琰混到一块儿去了。
　　“白牙！”
　　“我爹没说让我们也进去？”
　　陈祺眼珠子乱转，看向白牙小声问道。
　　“二公主！”
　　“您还是别为难老奴了！”
　　白牙看着陈祺，苦笑着说道！
　　“算了！”
　　“你这奴才还算是忠心！”
　　“大姐，我们去殿后？”
　　陈祺对着陈莎说道。
　　“别给爹爹添乱！”
　　陈莎揪住陈祺的耳朵，走到旁边站定。
　　而陈琰与圆圆看到陈莎如此，也是快步走到旁边，不敢造次！
　　……
　　殿内，周元本来还有些尴尬，但是在看到苏幼薇与武瑶平安无事之后，那股情绪就被冲散了。
　　“苏幼薇！”
　　“武瑶！”
　　“参见阳帝！”
　　武瑶两人进门后，还未发现周元三人，便先是对着陈阳行礼。
　　而当两人看到周元脚边吞吞那熟悉的样子后，顿时一惊：“元尊！！”
　　周元闻言，转头看向两人，露出一抹笑容。
　　“好久不见，幼薇，武瑶！”
　　夭夭与两人打招呼。
　　“好……好久不见！”
　　武瑶与苏幼薇也是跟夭夭点头。
　　陈阳这边，起身与小医仙从高台上走下，来到几人面前。
　　周元本以为，陈阳要说些什么，陈阳却只是笑了笑，然后对着殿外道：“摆驾芙蓉园！”
　　白牙闻言领旨：“是，陛下！”

第502章 陈阳：其实我是通天教主的弟子！
　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　白居易到底有没有见过杨贵妃万千恩宠于一身，陈阳并不知道。
　　但是这芙蓉园，他倒是弄得挺好。
　　内里建筑，也是取了华夏自古以来封建王朝的建筑特色，使得审美达到了顶点。
　　周元喜不喜欢陈阳不清楚，但是大千世界的一众强者来到这里，都是直呼漂亮。
　　“哇！”
　　“这里好漂亮啊！”
　　小囡囡跟小圆圆两个小姑娘跑进来，看着眼前的芙蓉园一脸震惊。
　　“这……”
　　“用言语已然无法形容了！”
　　“倒是漂亮二字，最朴素，但也最切实！”
　　夭夭也是看着眼前的美景，明显很是喜欢。
　　“走吧！”
　　“元尊难得来我大千世界一趟。”
　　“今日定要不醉不归！”
　　陈阳笑道。
　　“一切以阳帝之意为主！”
　　周元点了点头，没有再说什么。
　　人在屋檐下，不得不低头！
　　能够拼一把的，他自然早就去拼了。
　　但是此刻，且不说二人实力相差悬殊，他甚至还有所理亏，就更不能与陈阳乃至大千世界动手了。
　　“仙儿，麻烦你照看好各位女眷还有小辈！”
　　“我们这些大男人，就去另一边说些话！”
　　陈阳看向小医仙笑道。
　　“嗯！”
　　小医仙点了点头，然后看向夭夭她们。
　　夭夭自无反对之意，便是与武瑶苏幼薇带着两个小家伙，还有陈阳这边儿的几个小辈到了园内一处亭榭坐下。
　　陈阳与萧炎林动，带着周元还有药老萧玄他们来到了另一处大一点儿的园子。
　　这里风景更甚，更有凤鸣龙吟，美不胜收。
　　至于吞吞这只神兽，陈阳则是让白牙带着去了神兽圈子。
　　入坐之后，陈阳先是传人摆上宴席，萧炎自顾自的走到一边儿，掏出之前没吃完的那头孽龙，开始烤龙肉。
　　“这大千世界，竟是以食龙肉为乐？”
　　周元看向陈阳，疑惑的问道。
　　“倒也不是！”
　　“本帝有一妻子便是龙凰血脉。”
　　“这孽龙是萧炎之前打死的一头祸害，便是留着打个牙祭。”
　　“我等修为强悍之人，自是不用吃饭！”
　　“只是口腹之欲，人人皆有嘛！”
　　陈阳微微一笑，对着周元说道。
　　“原来如此！”
　　周元点了点头，依旧还是在思考着要不要将女儿留下来的事情。
　　毕竟，女儿虽然年岁逾万，但是心性还是个小孩子。
　　留在这里，被骗了又如之奈何？
　　“不知元尊此番前来大千世界，有何贵干呐？”
　　陈阳看着陷入思考的周元，抿了一口酒，笑着问道。
　　周元闻言回过神来，其余人也是侧耳。
　　他们也想知道，这位另一个世界的界尊强者，为何会跨越茫茫星海前来大千世界。
　　周元这边，略一沉吟，端起酒杯抿了一口，言道：
　　“好教阳帝知晓。”
　　“周元此番前来，一者是想要清理那圣族之余患！”
　　“二者，也是前来与阳帝致歉！”
　　“周元前番两次推算阳帝来历，却是过于鲁莽，还请阳帝见谅！”
　　周元说着，起身便是要来到席中致歉。
　　“唉！”
　　“元尊坐着说便可！”
　　陈阳摆了摆手，直接强行将周元按回了座位。
　　周元顿时更为震惊。
　　这位阳帝如此轻描淡写的就将自己送回了座位，绝对已经超越了界尊，也就是太乙金仙实力。
　　“本帝好奇！”
　　“不知元尊推算本帝的渊源，又是推算到哪儿了？”
　　陈阳对此颇为好奇。
　　他在想，这周元不会是找到了穿越之前的自己，然后看到了一本名为《元尊》的书之后才这番畏惧的跑来道歉吧？
　　周元闻言叹了口气，心想这事儿早晚都要让陈阳知道，便是直接说道：
　　“某前番推算了两次！”
　　“第一次，是因为我感应到大千世界提前几百年出现了界尊，也就是主宰境的强者。”
　　“这与我曾经看到的未来是有所出入的。”
　　“我就想着是否是大千世界出现了问题，是否会导致小圣神，也就是所谓的天邪神占据大千世界，进而对我天源界造成危害。”
　　“于是我便是推算出了阳帝的存在，继而又开始推算阳帝的来历。”
　　“当时，我的意识跨域了诸天万界，一路来到了一片浩瀚无比的大陆！”
　　“那大陆四面被海洋包裹，其上祥云金瑞，更有实力达到主宰级的龙凤与仙鹤腾飞。”
　　“当时，我正要细究，却是被一道更加强大的神念锁定。”
　　“当时，我听其言说：‘何方宵小，竟敢窥视圣人道场？’”
　　“彼时我早已被那仙鹤龙凤所惊，便是赶紧撤了回来！”
　　“不敢有丝毫逾越！”
　　周元说道。
　　“大陆？”
　　“龙凤与仙鹤？”
　　“还有圣人？”
　　“是洪荒的圣人？还是其他世界的圣人？”
　　陈阳闻言疑惑。
　　自己是从地球穿越来的没错。
　　结果这周元却并不是因为看到了《元尊》的原著来道歉，反倒是被什么大陆给吓到了，这倒是让他一时半会儿摸不着头脑。
　　而圣人这两个字，他更是无法确定。
　　毕竟，这诸天万界中，有着圣人设定的小说没有一千本也有五百本。
　　除了洪荒世界观之外，还有其他的世界也有圣人的存在的。
　　但话又说回来，能够吓到周元这种太乙金仙级别的圣人，少说也得是个大罗金仙吧？
　　当然，陈阳虽然不是很确定，但这并不妨碍他装逼。
　　拉虎皮扯大旗这事儿，当年在斗气大陆上开局的时候他就干的不爱干了！
　　于是，他微微一笑看向周元说道：
　　“元尊可真是好运道！”
　　“竟是无意间，找到了本帝师门所在！”
　　陈阳说道。
　　“阳帝师门？”
　　周元疑惑。
　　“你所寻到的那处地界，可并非是什么大陆，其只是一座岛而已！”
　　“那岛屿名为金鳌岛，乃是家师上清通天圣人的道场。”
　　“你所听闻那声轻喝，不过是某师姐的一道分身而已！”
　　“若是师姐亲至，别说你只是一道意识降临，就算是只有一丝神念，也得被她隔着诸天万界斩杀！”
　　陈阳淡淡的说道。
　　周元这边听完倒是没觉得有什么，但是萧炎闻言却是不淡定了。
　　“阳哥？”
　　“你竟然是通天教主的弟子？”
　　“怪不得……”
　　萧炎就说，陈阳那柄青萍剑怎么看都不像是假的。
　　若陈阳真是通天教主的弟子，那持有青萍剑，就合理的多了。
　　再联想到封神时，截教有名的弟子只余下一个无当圣母，他便是转头看向周元：
　　“元尊！”
　　“若本帝没猜错，你遇到的那位呵斥你之人，应该是我阳哥的师姐，无当圣母！”
　　“其修为虽未至圣人，但也是准圣修为。”
　　“若其真的是真身在金鳌岛，你现在根本就没机会来见我们了！”
　　萧炎说道。
　　陈阳听完，还有些惊讶的看向萧炎。
　　这小子够上道的啊，还帮着自己吹牛逼。
　　不过不管是真是假，先吹了再说呗！
　　陈阳看着一脸后怕的周元，不动声色的点了点头。
　　周元顿时更怕了！

第503章 陈阳：你闯入火云洞还能活着回来，牛逼！
　　其实，若是周元只去过一次金鳌岛，那他估摸着也不会这么害怕。
　　主要是去了一趟火云洞，得到了伏羲传授的那卷《山坟》之后，知道了很多东西。
　　其中，便是包括洪荒世界观下的修炼体系。
　　也正是因为知道了，所以他才会害怕。
　　所以，有时候无知真的是一种幸福啊。
　　“这……这这这……”
　　“阳帝！”
　　“在下实不知啊！”
　　“这……”
　　“这无意间闯入圣人道场，也是为了这方宇宙之安危。”
　　“还请阳帝莫要怪罪，莫要怪罪！”
　　周元急忙起身，又要出来给陈阳跪下了。
　　“好了！”
　　“说让你坐，那便是坐着说！”
　　陈阳又是一把将周元给按了回去，萧炎直呼内行。
　　这种感觉，自己可是太熟悉了。
　　于是，他继续不紧不慢地烤肉，然后看戏。
　　“此事暂且揭过！”
　　“本帝已然言明你道歉所需，其余便是休要再提了！”
　　“吾也知晓，你二次窥探本帝根源！”
　　“除了这一次，还有一次呢？”
　　陈阳大概是知道，周元是窥探自己渊源的时候，遇到了什么大恐怖。
　　但是更深层次的却也不太清楚。
　　今天倒是要让这周元好好说道说道。
　　“呼……”
　　“阳帝且听我道来！”
　　周元舒了口气，坐下继续说：
　　“一年前，我突然发现原本应该近百年之后才会突破到界尊的炎帝忽然也成为了界尊了！”
　　“我细究之下，发现竟然又是阳帝所干涉的结果！”
　　“本来上次被尊师姐吓到之后，我就不想再惹是生非了！”
　　“但是，我又的确害怕这一切其中有什么阴谋！”
　　“于是，这一次我便是追根溯源，想要从阳帝您的血脉之上寻找！”
　　“这一路溯源下，我找到了一颗蔚蓝色的星球。”
　　“这星球之上几乎全都是凡人，只有不到万人修炼出了粗浅的能量，而且运用的极为生疏，其最强者，甚至都不如……”
　　“不如炎帝所处位面的斗师！”
　　“于是我继续追根溯源，却是忽然被一道光引着来到了一处大殿之中！”
　　“那大殿中供奉着三尊牌位！”
　　“分别写着：”
　　“人文始祖天皇伏羲氏！”
　　“人文始祖地皇神农氏！”
　　“人文始祖人皇轩辕氏！”
　　周元说到这儿停了一下，似乎还在回味那震撼的场景。
　　而陈阳闻言也是愣住了。
　　供奉着那三位人文始祖牌位的地方，除了“囚禁”着人族圣人的火云洞之外，还能有其他地方了？
　　而且，周元既然找到了那里，那岂不是说，之前他发现的那处圣人道场的“大陆”，也是真的？
　　“卧槽！”
　　“那我刚才说我是通天教主的弟子，怕不是触犯了圣人因果了？”
　　“嗯……”
　　“不对！”
　　“系统连通天教主的青萍剑都能弄来给我！”
　　“系统应该是高于圣人的啊！”
　　“这一点倒是不用害怕！”
　　陈阳心中暗自沉吟。
　　自从他知道青萍剑就是真正的青萍剑之后，对于系统的信任已经到了巅峰。
　　而且，他如今修炼的法诀那也是正儿八经的上清道法。
　　说是通天教主座下弟子那也没毛病。
　　“算了！”
　　“除了523拍的垃圾封神，其余的通天教主就没有一个坏人的！”
　　“只要不是元始天尊就行！”
　　陈阳想到这儿又是松了口气，然后看向周元。
　　“元尊可曾见到我人族先贤？”
　　陈阳问道。
　　“回阳帝话！”
　　“我只听到了那三位先贤的声音，还得到了其中一位先贤给与的传承！”
　　“并未见到三位先贤尊面！”
　　周元说着，又将他被礼送出火云洞之前发生的事情都说了一遍。
　　“卧槽！”
　　“这周元竟然是得到了我人族先贤的传承？”
　　“我都没有的好吗？”
　　“系统，系统你死哪儿去了？”
　　“我人族先贤的传承，难道不值得让你触发一下系统奖励吗？”
　　陈阳脑海中疯狂呼唤系统。
　　【叮！】
　　【检测到周元并非是大千世界土著！】
　　【请宿主与周元前往天源界，即可触发系统机制！】
　　系统难得的给陈阳回了话。
　　“妈的！”
　　“这周元没骗我！”
　　陈阳心中骂骂咧咧的看向周元，但表情却是要淡定。
　　“元尊还真是好运道！”
　　“闯入我人族圣地火云洞中竟然还能活着回来。”
　　“看来，我人族先贤也是原谅你了！”
　　“如此，本帝便是不再追究你冲撞之罪了！”
　　陈阳看着周元，淡淡的说道。
　　“多谢阳帝！”
　　“多谢人族先贤！”
　　“周元如今虽然血脉蜕变了数次，但骨子里仍然是人族！”
　　“愿为人族未来，尽一份绵薄之力！”
　　周元急忙表态。
　　“好了！”
　　“事到如今！”
　　“本帝便是只追究你放任天邪神及域外邪族入侵我大千世界之罪即可。”
　　“还请元尊，多做考虑！”
　　陈阳摆了摆手说道。
　　“不必再考虑了！”
　　“周元愿意让小女随阳帝修行！”
　　周元说道！
　　“你可说定了？”
　　“你女儿留在本帝这里，说不定哪一天就成了我儿媳妇了！”
　　陈阳说道！
　　“这……”
　　周元其实想说，哪怕成你媳妇儿也行，这样他还能占占便宜，但是这话说出来好像是有点儿畜生。
　　“无碍！”
　　“小女能成为阳帝的儿媳妇，也是她的福气！”
　　周元已经彻底放开了！
　　“好吧！”
　　“那，你家吞吞的精血？”
　　陈阳继续说道。
　　如今整个土豆宇宙，怕是只有吞吞这一尊主宰级的神兽！
　　而有了吞吞的精血，他便是能让麾下的其余神兽血脉继续进化。
　　主宰境，或者说他现在的炼药师水准，早就已经能够有化腐朽为神奇的力量了！
　　“给！”
　　“我这就去抓吞吞来抽血！”
　　周元说着，就要去抽血了！
　　“唉！”
　　“元尊答应了就可！”
　　“不必如此着急！”
　　陈阳摆了摆手，将周元拉了回来。
　　“既然这些事情都解决了！”
　　“那诸位今日就请畅饮！”
　　“另外！”
　　“吞吞！”
　　陈阳对着外面大喊一声。
　　周元闻言，还以为陈阳在喊吞吞呢。
　　结果园中一道倩影闪过，却是身着黑裙的陈莎出现。
　　“爹爹！”
　　陈莎对着陈阳笑道。
　　“去采些悟道茶叶，给诸位叔伯泡一壶茶！”
　　陈阳吩咐道！
　　“好的爹爹！”
　　陈莎点了点头，便是转身消失在了芙蓉园中。
　　“周兄！”
　　“今日请你尝尝本帝这里的悟道茶！”
　　“或许，还能对你修为有所帮助呢！”
　　陈阳看向周元，笑着说道！
　　“多谢阳帝……”

第504章 萧玄：若是薰儿没有嫁给萧炎，成帝后会不会灭古族？
　　“嘶！”
　　“这茶？”
　　“阳帝？”
　　“这茶竟然对我都能起作用？”
　　“这简直是无尚至宝啊！”
　　周元品了一口悟道茶，直呼厉害。
　　“此乃师尊赐下，元尊尽管畅饮！”
　　“不过，只有在本帝这里才有机会！”
　　陈阳笑着赔了一杯，笑着说道。
　　“那我可就要好好珍惜机会了，哈哈哈……”
　　周元哈哈大笑。
　　而药老萧玄他们，这会儿也是可劲儿地喝着。
　　陈阳这悟道茶，就算是他们也只有年关才能得到一两片。
　　但就算如此，这一两片茶叶，也足以让他们很多人的整个家族都有所受用。
　　“萧玄，今日咱们也算是沾了元尊的光了呀，哈哈哈……”古元端着茶杯细细品着，对身边的萧玄说道。
　　“的确如此，倒是你，我记得当年你也有一段时间自称元尊来着！”萧玄看向古元，笑着调侃。
　　“嗨！那段往事就别提了。”古元摇了摇头。
　　“哦？当年古元族长还有什么逸闻趣事吗？”旁边，黄泉妖圣好奇地问道。
　　“我也挺好奇的，古元族长不方便说，就让萧玄前辈说说嘛！”药老同样笑道。
　　“是啊是啊！”净莲妖圣同样笑着附和。
　　“嗨！这事儿还是让古元自己讲吧，我说了难免有……用阳帝的话说就是，装逼之嫌！”萧玄抿了口茶，说道。
　　“什么逸闻趣事，说出来大家都乐呵乐呵嘛！”就在这时，陈阳的声音也是响起。
　　“阳帝既然吩咐，那我就讲讲吧，其实也不是什么丢人的事情，就是当年萧玄这家伙太变态了！”古元拱手对着陈阳一礼，有些嫌弃的白了一眼萧玄，然后说道。
　　“不介意的话，我也来听听？”周元也是凑了上来，呵呵笑着。
　　“当然不介意，今日我等能够畅饮这悟道茶，还是借了元尊的光，犹记得上一次如此畅饮，还是琰公主百日的时候！”萧玄笑着说道。
　　“古族长请讲吧！”陈阳点头说道。
　　古元点了点头，开始娓娓道来：
　　“事情啊，是这样的……”
　　“当年，我们这一辈人，我，魂天帝，萧玄，炎烬，雷嬴，都是同辈之中的翘楚，全员神品血脉，那是注定有九星斗圣之资的！”
　　“药丹那个老家伙比我们年长五百岁有余，都算是前辈了，算不得内。”
　　“至于石族灵族二族的族长，勉强有个九品血脉，还是靠着族内秘法强行剥夺了一些血脉灌出来的！”
　　“实际上，各族都有吸收斗帝血脉凝聚于一人身上的秘法，只是都心照不宣而已！”
　　古元说完，萧玄雷嬴炎烬药丹都是默不作声，心中自然也知晓这是真事儿。
　　“当年，我们这些远古家族还没有萧炎你崛起的时候那么隐世，斗气大陆上到处都是远古家族活动的身影！”
　　“我年轻之时，也是离开古族，化名元古，在斗气大陆上闯荡出了一个名为元尊的称号！”
　　古元说道。
　　“还真不是一家人，不进一家门呐！”
　　“你喜欢把名字倒过来当化名用，你女婿也喜欢如此！”
　　“啧啧！”
　　炎烬砸了咂嘴说道。
　　“嗨！”
　　“说这些干嘛！”
　　古元瞪了一眼炎烬，然后继续说道。
　　而陈阳与萧炎则是对视一眼，眼中闪过一抹笑意，明显是get到了同一个笑点——【元古】上了。
　　陈阳估摸着，这会儿要是只有他和萧炎两个，这小子能站起来大喊一声迪迦。
　　“萧炎穿越的时候，赛罗都没播呢！”
　　“嗯……”
　　“等回到地球，一定要让萧炎好好补补超八之后所有的奥特曼！”
　　“就让他，先从原生之初开始看吧！”
　　“桀桀桀……”
　　陈阳心底邪恶的想着，然后继续听古元讲故事：
　　“当时，我元尊之名传开之后，便是回家族接任了黑湮王，继续历练！”
　　“百年时间内，突破到了一星斗圣！”
　　“但是你们知道，那个时候萧玄这个畜生什么实力了吗？”
　　古元看向黄泉妖圣他们，一脸悲愤的说道。
　　而此时的萧玄已经露出了吕布同款笑容，一脸爽到的表情。
　　“呜呜呜……”
　　黄泉妖圣几个不知情的摇头，而雷嬴炎烬两个则是咬牙切齿的看向萧玄。
　　“当时，我一百三十二岁，一星斗圣！”
　　“雷嬴一百五十八岁，八转斗尊巅峰！”
　　“炎烬一百六十一岁，同样八转斗尊巅峰！”
　　“魂天帝一百五十九岁，和我一样一星斗圣，只不过我是初期，他是后期！”
　　“同时期的，大陆上还有两个比较厉害的强者，丹塔创始人丹尘，两百七十八岁还是八十八岁来着，反正一把年纪了，二星斗圣！”
　　“焚炎谷的焚炎老祖，两百三十三岁，也是一把年纪，一星斗圣后期！”
　　“同辈之中就我们这几个比较厉害的！”
　　“但是……”
　　“但是萧玄这个狗东西，当时才一百二十三岁，已经是九星斗圣后期了！”
　　“当时，我们其余几个远古家族是真的差点儿结盟，防范萧族了。”
　　“毕竟那个时候，萧族可是有两个九星斗圣后期的强者的！”
　　“那段灰暗的日子持续了大概三十年，萧玄他太爷爷忽然就没了！”
　　“而等我与魂天帝都到九星斗圣后期的时候，家里的老祖也是相继离世！”
　　“也正是因为如此，我们之间的平和一直持续到了萧玄打算突破斗帝……”
　　古元说到这儿，有些无奈地叹了口气。
　　“当时年少气盛！”
　　“时至今日我也才想明白！”
　　“并非是斗气大陆没有源气以至于我无法突破斗帝！”
　　“就算是有足够的源气，当时我怕也是无法成功突破到斗帝的！”
　　“斗气大陆已经万年没有出现过斗帝了，所以，没有斗帝对大家才是最好的！”
　　“而我打算突破斗帝的举措，便是打破了远古八族的平衡！”
　　“当日，古元你怕是也不想让我突破斗帝吧？”
　　萧玄转头看向古元，古元撇了撇嘴，说不出话来。
　　“呵……”
　　“古元啊古元！”
　　“若非你女儿嫁给了萧炎，你觉得若是萧炎成帝，第一个灭掉魂族，第二个会不会灭掉你古族？”
　　萧玄看向古元，一脸戏谑的说道。
　　“我……”
　　古元语塞。
　　陈阳看戏。
　　萧炎挠头。
　　“萧兄，若是没有阳帝，也没有古族助力，萧炎怕是不一定能成为斗帝吧？”
　　烛坤问道。
　　“不会的！”
　　就在这时，周元忽然说道。
　　“嗯？？？”
　　众人转头看向周元。
　　“若是这一切有变，我自然会处理！”
　　“萧兄绝对会成为斗帝，甚至会成为这大千世界的界尊之一的！”
　　周元笑着说道。
　　“喏，你看……”
　　萧玄转头看向古元，摊了摊手……

第505章 周元：这小圣神在哪儿呢？到底在哪儿呢？
　　“无心插柳柳成荫呐！”
　　古元思考了半天，只是吐出了一句从陈阳与萧炎口中听来的诗句。
　　周元虽然未听过，但也能明白这句话的意思。
　　“一切，都仿佛是命中注定的一样！”
　　“只是中间发生了一些变化而已！”
　　“诸位也莫要挂怀了！”
　　“当下的一切，不就是最好的结果嘛！”
　　周元说道。
　　“元尊说的是啊！”
　　古元感慨道。
　　“虽然古元这狗东西把我萧家吃绝户了。”
　　“但好歹也是让我坚持到了萧家再出了一个麒麟子！”
　　“而且，这老东西是真舍得！”
　　“换做是我，我绝对不会让自己的女儿跟随已经落魄到只有一个大斗师的家族的少爷的！”
　　萧玄说道。
　　“呵！”
　　“这一切，都是本座的计划！”
　　“萧玄你懂个几把！”
　　古元不屑地说道！
　　……
　　听了个故事，萧炎这边的龙肉也是终于烤好了。
　　众人于是一边吃肉，一边喝酒，一边聊天，不亦乐乎。
　　而另一边，小医仙也是将其余未闭关的女眷都是喊了过来，与夭夭她们一同吃肉饮茶。
　　“今天倒是沾了光了！”
　　“若非夭夭小姐你们到来，我们可喝不上这仙茶！”
　　玄衣看向夭夭，笑着说道。
　　“说起来都是缘分！”
　　“以后囡囡还有圆圆都要留在大千世界，拜托诸位姐姐多多照顾！”
　　夭夭的年龄甚至都比大千世界要久远了，实力上也是远超众女诸多，但还是唤所有同辈女性为姐姐。
　　“夭夭小姐可莫要唤我们姐姐！”
　　小医仙举杯说道。
　　“那我们只呼姓名，不称大小如何？”
　　夭夭还是不愿去称大。
　　毕竟接下来很长一段时间，自己的女儿还有周元的另一个女儿要留在大千世界，此时谦让一些，也能得来这些人的好感。
　　夭夭活了不知多少年，自然看得出来，眼前这些女子都是良善之辈，绝对是不会欺负自己的女儿的。
　　但是话又说回来，万一女儿调皮惹到了谁，她们还能看在今日自己的态度上，手下留情一些。
　　“善！”
　　小医仙点了点头，举杯与众人对饮！
　　……
　　酒过三巡，菜过五味。
　　陈阳也是将至存在于台词中的大千世界的音谷弟子请了来。
　　音谷弟子以音波攻击为长，宗内弟子也多擅乐器歌舞。
　　再配合上花宗弟子的舞蹈，场面倒是的确漂亮。
　　对此，青仙子与药老都无有意见。
　　如今阳城之中，花宗与音谷主要负责的就是娱乐产业。
　　来往阳城的大千世界强者，基本上都是流连忘返。
　　陈阳所制定的娱乐产业，与地球上的高度相似，将一些形形色色的人都给剔除了出去。
　　至少从表面上看，是非常正规的。
　　至于私底下音谷与花宗的弟子是否愿意做些什么，陈阳也没有去管，他只负责抓住主要方面就足够了！
　　……
　　接下来的几日，周元等人便是留在了阳城，不亦乐乎。
　　陈阳也是给足了元尊面子。
　　离开前一日，陈阳与清衍静，送别周元夫妻还有委靡的吞吞。
　　“静夫人腹中的，便是那一位吧！”
　　周元看向清衍静的肚子，心中叹了口气，看向陈阳说道。
　　“是！”
　　陈阳没有否认。
　　周元能够看到未来一角，没道理他也看不到。
　　只是如今，这大千世界与这方宙界的一切都已经发生了翻天覆地的变化。
　　别说是周元了，就算是陈阳也看不到未来了。
　　“也罢！”
　　“反正这小圣神注定灭亡！”
　　“我们这方宙界，未来一定会愈发的欣欣向荣的！”
　　周元道。
　　“当然！”
　　陈阳点了点头。
　　“烦请阳帝，照顾好我那两个女儿！”
　　“她们虽然年长，但是心性都是小孩子，莫要让她们不开心！”
　　周元担忧的看向被陈祺和陈莎牵着的圆圆和囡囡。
　　“废话！”
　　“我自己也是个父亲，也是个有女儿的父亲，我自然知道疼闺女！”
　　“再说了，她们既然拜我为师，那我就是他们的师父！”
　　“一日为师，终身为父的道理你不懂？”
　　陈阳瞪了一眼周元，说道。
　　“不懂！”
　　“我老师反正是夭夭！”
　　“桀桀桀！”
　　周元发出桀桀桀的笑声。
　　“你这个冲师逆徒，跟萧炎他老师有的一拼！”
　　陈阳翻了翻白眼。
　　“那你别管！”
　　“我乐意！”
　　周元叉着腰，但其实此时腰间的软肉已经被夭夭给拧来拧去了。
　　陈阳看破不说破，然后转移话题：
　　“话说，周兄，你现在都没有告诉我，你那两位宝贝女儿的名字！”
　　陈阳指着小囡囡和小圆圆说道。
　　“囡囡叫周娆！”
　　“圆圆……”
　　周元转头看向远处的苏幼薇与武瑶，这两个女子，依旧是不肯跟着他回天源界。
　　“你是孩子的爹，你决定！”
　　武瑶本欲自己给圆圆取个名字，但是转念一想，还是给了周元一个选择。
　　“就叫周阮吧！”
　　这个名字，周元早就想到了！
　　“哪个阮？”
　　武瑶看向周元问道。
　　“这个！”
　　周元以法力在虚空中构筑出一个“阮”字！
　　武瑶与苏幼薇这才满意！
　　“算你小子有良心！”
　　武瑶与苏幼薇说完，便是转身离开了大千世界，继续去流浪去了。
　　临走之前，苏幼薇有些不舍地看了看周元，却还是被武瑶给拉走了。
　　“看我干嘛？”
　　“你们自己的事情，你们自己解决！”
　　“我又不是媒婆！”
　　陈阳耸耸肩，把萧炎给逗笑了。
　　“好了！”
　　“两位且慢行吧！”
　　“未来的路还很长！”
　　“我既然得了这方宇宙的气，那便不会对这方世界做什么的！”
　　陈阳说道！
　　“多谢阳帝！”
　　说完，周元与夭夭便是不再逗留，朝着大千世界之外飞去。
　　然而，就在周元路过天邪神被封印的地方的时候，忽然玩心大起！
　　只见，周元牵着夭夭不断下降，然后在北荒之丘上空到处飞，一边飞还一边嘀咕：
　　“奇怪了！”
　　“我明明感应到了小圣神的气息！”
　　“到底在哪儿呢？”
　　“怎么如何都找不到呢？”
　　“难道，是我的力量被大千世界压制得太深没有找到？”
　　“这个可恶的阳帝，竟然说什么，要靠自己的力量解决所谓的天邪神！”
　　“真的是不自量力！”
　　“区区一个半神，还妄图消灭小圣神？”
　　“我倒是要看看，没有本尊相助，你们有何能力！”
　　“夭夭，我们走！”
　　“看他陈阳如何解决小圣神！”
　　说完，周元扬长而去……

第506章 天邪神：我当时害怕极了！
　　“咕嘟！”
　　魔域，当圣天魔帝等人“看到”周元在天邪神的坟头上蹦迪的时候，差点儿没吓尿了。
　　“看不到邪神大人！”
　　“看不到邪神大人！”
　　“看不到邪神大人！”
　　“……”
　　三十一个顶尖天魔帝凑到一起齐声祈祷着，谁也不敢睁开眼睛——当然，他们也要有眼睛才行！
　　三十一人一直祈祷了整整二十五分钟。
　　忽然，圣魔族的一个天魔帝中期强者大声喊道：“族长，元尊走了！！！”
　　圣天魔帝等人急忙展开神念去看悬浮在圣魔宫中的影象，然后狂喜！
　　“太好了！”
　　“元尊没有发现邪神大人！”
　　“我就说！”
　　“这大千世界连邪神大人都会压制，没道理元尊不会被压制啊！”
　　“同样的实力下，元尊不一定是邪神大人的对手，自然也不会发现邪神大人的所在之处！”
　　暗天魔帝的激动地对着身边的斩天魔帝说道。
　　“就怕元尊可能是在麻痹邪神大人，来个去而复返……”
　　斩天魔帝小心翼翼地说道。
　　“闭嘴！”
　　“斩天你这个乌鸦嘴！”
　　“少他妈乱说！”
　　圣天魔帝急忙对着斩天魔帝断喝一声，生怕周元真的杀个回马枪。
　　斩天魔帝急忙噤声。
　　……
　　陈阳看着周元这一番操作，忍不住的笑出了声。
　　“你们爹呀，还真是挺贪玩儿的！”
　　陈阳转头看向周阮和周娆，笑着说道。
　　“师傅！”
　　“我是不是很可怜啊！”
　　“刚认了没几天的爹，就把我丢下了！”
　　周阮没有回答陈阳的话，而是一脸可怜兮兮的看向陈阳说道。
　　“没事儿的姐姐，你还有我！”
　　周娆要比周阮小一些。
　　虽然两人都十几万岁了。
　　“好了！”
　　“别装可怜了！”
　　“现在跟我走，去好好修炼！”
　　“争取一万年内突破到太乙金仙！”
　　陈阳伸手将两小只拎起来，一个闪身消失在了原地。
　　陈祺与陈莎耸耸肩：“得，又没我们什么事儿了，去哪儿啊大姐？”
　　陈莎酷酷地转过头，一个闪身消失的同时，留下了两个字：“修炼！”
　　……
　　而此时，被镇压着沉睡的天邪神，早就没有了睡意了。
　　“不是！”
　　“周元他有病吧？”
　　“真没发现我还是假没发现我？”
　　“纯吓唬人是不是？”
　　“周元你还真别说！”
　　“我还真被你吓到了！”
　　“他妈的！”
　　天邪神骂骂咧咧的缓解着自己内心的恐惧。
　　没办法！
　　他现在也就是个准神，或者是半步主宰境的实力！
　　周元呢？
　　十几万年前就已经是第一序列神了，如今上十几万年的时间过去了，他要是没进步谁信？
　　天邪神被吓醒的时候，都感觉自己的气息可能泄露出去了。
　　这周元要是真的看到自己在这儿，不得拼了命的干掉自己？
　　而且，说不定到时候大千世界的意志都会帮助周元。
　　这样的话，那自己就更没命了。
　　天邪神都想着，自己要是没了的话，放到另一个大世界中的那枚种子能不能起作用，能不能帮助自己再次复活。
　　要是没用的话，那他就真的寄了！
　　好在，周元似乎好像大概真的没有发现自己。
　　而且似乎与大千世界目前的最强者发生了一些不愉快的事情。
　　天邪神虽然不知道具体发生了什么，但是也看到了，周元来的时候是三个人一个兽，回去的时候是两个人一个兽，而且那个兽还很萎靡。
　　“看来！”
　　“是我多虑了！”
　　“周元绝对是跟大千世界当下的最强者发生了冲突！”
　　“这样的话，我就还有机会！”
　　“只要……”
　　“只要再给我一次机会，我就能晋入完整的九目！”
　　“届时……”
　　“桀桀桀……”
　　天邪神发出桀桀桀的笑声！
　　……
　　大千世界外。
　　离开了界壁的周元看了眼武瑶与苏幼薇离去的方向，叹了口气。
　　“周元！”
　　“你跟那位阳帝到底谈了些什么？”
　　“为什么我们刚才都感受到小圣神的气息了，还是要装作什么都不知道的离开？”
　　夭夭看向周元，疑惑地问道。
　　“呜呜呜……”
　　旁边，一脸萎靡的吞吞也是叫唤着看向周元，很是不解。
　　“这个啊，其实说起来也挺简单的！”
　　“阳帝打算将小圣神的能量剔出来炼制成神级丹药！”
　　“只是目前小圣神还没有恢复到巅峰状态，哪怕将其体内所有能量全都剔出来，也炼制不出一枚神级！”
　　“所以，阳帝便是与我商议，先不要干掉小圣神，等他彻底复活之后，再吞噬了圣族的所有用以恢复！”
　　“这样，便是能够炼制出神级的丹药了！”
　　周元说道！
　　“用人炼丹？”
　　“阳帝这……”
　　“也是够狠的啊！”
　　夭夭咂了咂嘴说道。
　　“自古以来，便是成王败寇，强者为尊，适者生存！”
　　“小圣神以为自己逃离了天源界，便是鱼入大海，不受羁绊。”
　　“岂不知，他所做的一切都在我的掌控之下！”
　　“包括他在另一片世界留下的复活的后手！”
　　“他鼠目寸光，看不到未来，不知道这些世界都会诞生许多辉煌的人物。”
　　“只能说，时也命也！”
　　“圣神从决定盗取祖龙的创世果实的时候，便是注定了要有此下场！”
　　周元淡淡的说道。
　　“唉！”
　　“这圣神本来能够依靠庇护天源界成为整个天源界至高无上的存在的。”
　　“却是起了贪心，如今更是落得个邪神的称号。”
　　“不管在哪个世界，这邪神，都不是什么正经名字啊！”
　　夭夭摇了摇头。
　　“是吧？”
　　“一切，早就命中注定的！”
　　“好了！”
　　“我们也回去吧！”
　　“囡囡和圆圆留在这里，对她们来说绝对是极好的事情！”
　　“那位阳帝虽然对我们手段‘残忍’，但是对自己人那绝对是不吝啬的！”
　　“或许下一次再见到圆圆与囡囡，我们都不是她们的对手喽！”
　　周元说完，召唤出祖龙，带着夭夭与吞吞朝着天源界飞去。
　　……
　　“算你小子还有点儿良心！”
　　“知道老子不会亏待你的女儿！”
　　竹林中，陈阳翻了翻白眼看向眼前两个粉雕玉琢的十几万岁小女孩儿。
　　“师傅！”
　　“你要教我们什么啊？”
　　周阮看向陈阳，一脸希冀的问道。
　　“对啊师傅！”
　　“我们修炼的功法也是顶尖的！”
　　“师傅肯定要教我们更厉害的，对吧？”
　　周娆也是一脸笑意，看着陈阳问道。
　　“想学好东西？”
　　“那……你们听好了……”

第507章 逆徒！这也不学，那也不学，找打！
　　“师傅！”
　　就在陈阳准备将自己目前会的东西都说一遍，让这两个弟子挑着学的时候，周娆忽然举起手。
　　“讲！”
　　陈阳说道。
　　“老师，我们就想学个利害点儿的！”
　　周娆仰着小脸，一脸的期待。
　　“对，师傅，我们就想学个厉害的，最好是能打败爹爹的！”
　　周阮也是点了点头，一脸希冀。
　　“嗯？？？”
　　陈阳顿时惊讶地看向这两个加起来都快三十万岁的“小姑娘”。
　　“老师！”
　　“你把我爹爹都吓成孙子了，该不会没有能够让我们打败爹爹的东西吧？”
　　周娆双手捧着小脸，开始用激将法了！
　　“逆徒！”
　　“为师教你们什么就学什么，竟然敢顶嘴？”
　　陈阳瞪了两人一眼，两个小家伙顿时噤若寒蝉，低下头不敢看陈阳。
　　看着这两个有点儿叛逆的小家伙，陈阳心中忽然偷笑，想到了个有趣的事情。
　　于是，他轻咳一声，然后看淡淡的说道：“你们到我大千世界来，多久了？”
　　两人闻言抬起头看向陈阳，不知道陈阳问这个是什么意思？
　　“回答为师！”陈阳一副高人模样的说道。
　　“师傅，我到大千世界已经快三个月了！”周阮老老实实的回答道。
　　“师傅，我跟着爹娘一起来的，今天他们离开，我应该是到了七天！”周娆也是说道。
　　“嗯！”
　　“七天了！”
　　陈阳点了点头，嘴角勾起一抹微笑，轻笑道：
　　“这样！”
　　“为师教你们识药辨药，炼药炼丹，如何？”
　　听完陈阳所言，两个小家伙对视一眼，周娆旋即问道：“师傅，似这般，可能打败我爹爹吗？”
　　而在一株翠竹后，萧炎则是嘴角抽搐。
　　陈阳这个狗币，还扮演上菩提祖师了。
　　你会大品天仙诀嘛你就玩儿这个梗。
　　萧炎摸索着下巴，估摸着陈阳接下来就要说什么水中捞月了！
　　然而，陈阳接下来的话却是让萧炎差点儿从竹后跌了出来！
　　“当然可以！”
　　只见，陈阳一脸自信地看向两个小家伙，微笑道。
　　“炼丹都能打败爹爹？”
　　“但是师傅，这炼丹师不就是地位稍微高一些，赚钱稍微容易一些嘛？”
　　“在真正的强者面前，哪怕再厉害的炼丹师也得乖乖听话吧？”
　　周阮与周娆两个你一句，我一句，明显也是知道炼丹师这个职业的特性的。
　　“你们呀！”
　　“犹如井底之蛙，又岂能窥得丹药一途之皓月？”
　　“为师所学丹药一道，乃是金丹大道！”
　　“须知，一粒金丹入我腹，我命由我不由天！”
　　“丹药一途修之巅峰，一粒九转金丹，便是可以将一凡人变成大罗金仙！”
　　“而你爹，最多也就相当于太乙后期，于大罗而言，不过一蝼蚁尔！”
　　陈阳看着两人，淡淡的说道。
　　“师傅净骗人！”
　　“强大的炼丹师，那也需要实力做基础！”
　　“没有强大的实力，就算是有再强的炼丹术，那也炼不出能够让人得道的金丹！”
　　周阮说道。
　　“就是就是！”
　　“师傅你别把我们当小孩子骗好不好？”
　　“你还没有我们年龄的零头大呢，骗不了我们的！”
　　周娆也是说道。
　　“嗨！”
　　“你们这两个逆徒！”
　　“小心我揍你！”
　　陈阳扬起手，两小只急忙缩起脖子，不敢再叽歪了。
　　看到两人乖了，陈阳这才装模作样的轻点了点头，又偷偷地瞪了一眼竹后偷看的萧炎，然后继续玩儿：“如此说来，你们两个是不打算学为师的金丹大道了？”
　　两小只急忙点头：“不学，不学不学！”
　　陈阳叹息：“好吧，那，为师教你们布置灵阵，借天地自然之力，如何？”
　　周娆周阮又问：“似这般，可能打败我爹爹吗？”
　　陈阳闻言又是自信点头：“当然可以！”
　　周阮撇了撇嘴：
　　“师傅你又骗人？”
　　“阵法一途，乃是小道！”
　　“其固然能够使人越级挑战，甚至一人同时面对多名同级强者。”
　　“但是修炼阵法需要极高的悟性，而且临阵又无法快速布阵。”
　　“等你将阵法布置完毕，对方都能杀你三四十次了！”
　　“而且，我爹爹那种一念之间便是可以决断一个世界之生死的强者，又有什么阵法能够对付的了他呢？”
　　周娆也是点头：“就是就是！”
　　陈阳闻言，又是故作高深地摇了摇头：
　　“你们啊，真是没有见过世面！”
　　“且不说，为师如今已经是主宰级的阵法大师！”
　　“我所布置的阵法，别说你爹，十个你爹都破不了！”
　　“而且，谁说阵法没有强大的威力了？”
　　“谁又说阵法无法快速布阵了？”
　　“为师有三位师姐，其所布下的九曲黄河阵，就连那十二金仙都遭了殃！”
　　“我宗门那万仙阵，更是恐怖如斯！”
　　“最强的，莫过于为师之师，家师布下诛仙剑阵，与四名圣人缠斗，将那偌大的洪荒大陆都打的四分五裂！”
　　“你们却说阵法是小道，当真是气死为师了！”
　　周阮与周娆听完陈阳所言，一脸懵逼：“师傅！那金仙，还有圣人，都是什么啊？”
　　“噗！！！”竹后，萧炎没忍住直接笑出了声。
　　“萧炎你给我滚！”陈阳嘴角抽搐，厉声呵斥。
　　“咳咳咳……”
　　“阳哥我不笑了，你继续，你继续！”
　　萧炎捂着嘴，躲在竹后偷笑。
　　“狗东西！”
　　陈阳暗骂一声，然后又是转头看向周元两个女儿。
　　问道：“为师懒得跟你们解释，你们就说，阵法一途，学还是不学！”
　　两女摇头：“不学，不学不学！”
　　“哼！！！”
　　陈阳冷哼一声，起身来到两女面前，抬手就是一人赏了三个脑瓜崩。
　　“你们这两个逆徒！”
　　“这也不学！”
　　“那也不学！”
　　“萧炎，把她们带下去，今晚不许给饭吃！”
　　陈阳说完，转身便是走入了竹林深处。
　　萧炎强忍着笑，从竹后走出，来到了两个捂着额头愣在原地的丫头面前。
　　看到萧炎出来，两个丫头悄悄的看了眼萧炎，周阮怯生生的说道：“师叔？我们是不是惹师傅生气了？”
　　萧炎轻咳一声，然后亦是学着陈阳故作高深的说道：“你们师傅这是在考验你们呢，要是你们能够悟到其中的道理，高深的功法和坦途都在你们面前，但若是悟不到……”
　　两个丫头闻言陷入了沉思，都在思考陈阳刚才之举到底是什么意思。
　　而离开几人视线的陈阳，则是像个孩子一样开心地蹦蹦跳跳的，给还怀着孕的清衍静都看傻了。
　　“夫君？”
　　“你这是怎么了？”
　　“要不要找个医师给你看看？”
　　清衍静说道……

第508章 陈阳：为师这里有隐身潜行变化之术……
　　“谁在叫我？”
　　就在这时，旁边一间竹屋里，探出一个可爱的脑袋，正是小医仙。
　　“忘记了！”
　　“仙儿姐姐是正儿八经的医师来着！”
　　“我还真是不一孕傻三年呢！”
　　清衍静拍了拍自己的额头，颇有些感慨。
　　“阿静你说什么呢！”
　　小医仙放下手中的毒药，从屋内走出来来到了陈阳与清衍静跟前，拉起她的手说道。
　　“你可不是给你一人或者是给夫君生孩子，你是在给大家生宝宝呢！”
　　“我们是一家人，谁敢说你傻，小心我揍她！”
　　小医仙捏着小拳头，鼓着小脸说道。
　　看起来小医仙像是在开玩笑，还卖萌。
　　但是自己人大家自己都知道，小医仙可真不是什么善茬。
　　虽然这几百年间，她从未与彩鳞青鳞她们动过手，但是只要她一说话，就没有人敢反驳的。
　　“我没事儿啦仙儿姐！”
　　“就是可能快要生了，这小家伙闹腾的不行！”
　　“最近总是睡不好！”
　　清衍静双手握住小医仙的手，一脸笑意的说道。
　　“那我回头帮你调理调理！”
　　“夫君，你再跟你儿子说说，让他别欺负你媳妇！”
　　“不然等他出生，就把他修为封印，送回斗气大陆去！”
　　小医仙说道。
　　“那不会！”
　　“咱儿子乖着呢，是不是？”
　　陈阳眼眸中金色光芒闪烁，就看到了清衍静腹中那个已经完全成型的小男孩缩成一个豆子的形状，瑟瑟发抖。
　　“你看你，都吓到小尘了！”
　　陈阳说道。
　　“阿静！”
　　“男孩子总是皮一些，等他大一些，该打的时候还是要打！”
　　“小逸这家伙，就是被他两个姐姐从小揍到大的！”
　　“现在你看，阳城的事务他管理的相当到位！”
　　小医仙说道。
　　“我知道啦仙儿姐！”
　　清衍静笑笑，然后继续看向陈阳：
　　“夫君，你方才没事儿吧？”
　　“我虽然开玩笑说的给你找医师，但你刚才的样子……”
　　“的确有点儿不似常人……”
　　陈阳闻言，伸手揽住小医仙的纤腰。
　　时至今日，陈阳最喜欢的依旧是小医仙的腰。
　　小医仙翻了翻白眼，却并没有打开腰间乱摸的咸猪手，只是摇头对着清衍静说道：
　　“阿静，是你一直把这家伙想的太好了！”
　　“他一直都是个很皮的性子，不然的话小逸为什么小时候会皮？”
　　“都是跟他爹的性子！”
　　“只是你与他在一起之后，基本上没见到过他展露出那一面而已！”
　　清衍静闻言啊了一声，陈阳则是将清衍静也揽入怀中。
　　“静儿！”
　　“这些年忙于修炼，都没有怎么陪过你！”
　　“等小尘出生，我带你回斗气大陆走走！”
　　“我们待上些时日，好好陪陪你！”
　　陈阳说道。
　　“嗯！”
　　清衍静闻言，露出幸福的笑容。
　　“不过，夫君你刚才的样子的确好久都未见到。”
　　“是什么可喜的事情，跟我们说说呗？”
　　小医仙问道。
　　陈阳闻言，则是神秘一笑：“不可说，不可说，稍微等等你们就知晓了！”
　　看到陈阳一脸神秘兮兮的样子，小医仙翻了翻白眼，挣开陈阳的手与清衍静走到一旁话闲去了。
　　而陈阳则是来到了自己的竹屋盘膝坐下，等待着今晚的好事发生！
　　……
　　日薄西山！
　　武德殿台阶上，周阮与周娆两个蹲着，一脸想不通的模样。
　　而在她们身后，陈祺陈莎陈逸陈琰四人环抱双臂，摇了摇头。
　　“爹爹又在打哑谜欺负两个小师妹了！”
　　陈祺说道。
　　“爹也是为了她们好。”
　　“我听炎叔说了，两个小师妹连爹的看家本领都不想学，那她们还想学什么？”
　　陈逸摇了摇头。
　　“话说，炎叔说的话是什么意思？”
　　“我甚至都看了炎叔弄出来的影象，还是没明白爹爹到底要做什么？”
　　陈琰疑惑地说道。
　　“四妹，你还是洗洗睡吧！”
　　“你这辈子就不适合参悟什么厉害的神通秘法之类的！”
　　“你可是大千世界第二个龙凰，一身蛮力就足够解决所有问题！”
　　“不适合这个，真的！”
　　陈祺转头看向陈琰，无奈地说道！
　　“二姐你少瞧不起人！”
　　“我这就去找爹爹，让他给我弄一吨悟道茶叶！”
　　“我就不信我学不会撒豆成兵！”
　　说着，陈琰转身就要去找陈阳，却是被陈莎一把拽住。
　　“少给爹爹添乱！”
　　“小玖你也是，别欺负四妹！”
　　陈莎瞪了一眼陈祺，陈祺瞬间缩起脖子，不敢顶嘴，然后转移话题！
　　“不是！”
　　“我说你们也不用担心了！”
　　“她们两个就算想不通，炎叔也会带她们去的！”
　　闻言，陈琰转头看向陈祺：
　　“去？”
　　“去哪儿？”
　　“去干嘛？”
　　这一次，就连陈莎都是忍不住捂住了额头。
　　这个四妹，是真的跟了紫妍娘的性子，吃的比谁都多，脑子比谁都懵！
　　“不！”
　　“你们说话啊！”
　　“为什么不说话？”
　　“我哪儿听漏了？”
　　“不……”
　　“你们欺负人！”
　　“我要去找仙儿娘！”
　　“呜呜呜……”
　　陈琰哭着离开了！
　　“唉！”
　　“唉！”
　　“唉！”
　　姐弟三人忍不住摇头叹气，然后齐齐起身，朝着武德殿内走去。
　　这阳城的事务，还需要他们处理呢。
　　至于在一块儿的陈琰？
　　那就是个凑数的，武德殿里面的食物，有九成都进了她的肚子里面了！
　　……
　　夜！
　　渐渐降临！
　　两个丫头看着跌落的太阳，忽然福临心至。
　　“姐姐！”
　　“我想到了！”
　　周娆忽然说道！
　　“我也想到了！”
　　周阮兴奋地点头。
　　“哦？”
　　“你们想到什么了？”
　　萧炎的声音忽然响起。
　　“师叔！”
　　“师傅的意思！”
　　“是不是让我们先埋头苦干三年，然后再去找他？”
　　周阮说道。
　　“不对！”
　　“应该是六年！”
　　“没看到师傅打了我们一人一下吗？”
　　周娆说道！
　　“嗯？？？”
　　萧炎顿时忍不住捂住了头。
　　“算了！”
　　“我跟你师傅说说吧！”
　　“你们两个这脑子！”
　　“看来就算是学阵法也学不会！”
　　“还是学学其他的吧！”
　　萧炎无奈道。
　　“啊？？？”
　　两人不理解，怎么忽然又扯到脑子上去了！
　　“你们再想想吧，待会儿，我带你们去找你们师傅！”
　　萧炎看着才刚落山的太阳，不到半夜三更，所以就说道！
　　“哦！”
　　“可是，师叔……”
　　“我饿了！”
　　周阮捂着自己的肚子说道！
　　“扛着！”
　　“一半顿饿不死的！”
　　萧炎翻了翻白眼。
　　“哦！”
　　……
　　时间，很快来到了半夜三更！
　　萧炎带着两个还没想明白的姑娘来到了陈阳住处，然后一脚把门踹开。
　　“唉！”
　　“起来走流程了！”
　　萧炎对着侧卧在床榻上的陈阳说道！
　　“咳咳！”
　　“萧炎，你莽撞了！”
　　陈阳轻咳一声，一个闪身已经坐了起来。
　　两小只急忙跪在陈阳面前的蒲团上，垂首不说话。
　　“你们这两个逆徒，大半夜不睡觉，让你们师叔带着来找我，有什么事吗？”
　　陈阳淡淡的说道！
　　“师傅！”
　　“我们想学能够打败爹爹的本事！”
　　两人按照萧炎教的，齐声说道！
　　“也罢！”
　　“念你们诚心好学，便传你们些道术！”
　　“为师这里，有隐身潜行变化之术……”

第509章 清衍静生了！
　　“为师这里，有隐身潜行变化之术。”
　　“分为两种。”
　　“一种，是天罡三十六法。”
　　“还有一种，是七十二般变化！！！”
　　“你们想学哪一种啊？”
　　陈阳看向两人，仿佛菩提祖师附体，一脸笑吟吟的说道。
　　“师傅！”
　　“师傅！”
　　“我们想学多的！”
　　“就教我们七十二般变化吧！”
　　周阮和周娆一脸激动的说道！
　　“不好意思！”
　　“没有！”
　　陈阳嘴角一扯，一脸滚刀肉的说道。
　　“啊？？？”
　　周阮和周娆都傻了。
　　没有，你说干啥？
　　“那……”
　　“有多少的？”
　　周娆小心翼翼地问道。
　　“先从最基础的学起！”
　　“为师先教你们上清仙法！”
　　“至于这天罡三十六法的神通，后面再学！”
　　目前，两小只都只有相当于灵品天至尊的实力，也就是天仙级的实力。
　　学习天罡三十六法，实在是有点儿为时过早了。
　　“另外！”
　　“阵法与炼丹术也不能落下！”
　　“这两门技能可是为师看家本领，你们还不愿意学？”
　　“真是反了你了！”
　　陈阳一瞪眼，两小只嘿嘿一笑，然后起身凑到陈阳跟前，疯狂献殷勤。
　　“师傅！”
　　“师傅！”
　　“我们会乖乖听话乖乖学的！”
　　“你要不就教教我们三十六般变化吧？”
　　周娆嘿嘿笑道。
　　“师傅，我们肯定听话！”
　　“我也会一点儿炼丹术的。”
　　“我保证，三十万年之内成为神级炼药师。”
　　“您就教我们三十六般变化吧！”
　　周阮伸手给陈阳捶着腿，一脸谄媚的说着。
　　“咚咚咚！”
　　陈阳伸出手，一人给了三个脑瓜崩，打的两人都是捂着头一脸委屈。
　　“为师几时说过什么三十六般变化？”
　　“你们连想学的东西的名字都记不住，就记了个大概，还想让为师教你们？”
　　“我真怕今天教了你们，你们明天就将所有的东西都抛到脑后去了！”
　　陈阳冷哼一声，看着两人说道。
　　周阮与周娆闻言面色一窘，脑子稍微一转才想起来，陈阳刚才说的，是天罡三十六法和七十二般变化！
　　她们下意识地都以为，这两种一个是三十六般变化，另一个是七十二般变化了！
　　“对不起，师傅！”
　　“我们知道错了！”
　　周阮与周娆承认错误的态度倒是非常诚恳，看到陈阳生气立马就道歉了。
　　“好了！”
　　“既然知错，那这件事就过去了！”
　　陈阳摆了摆手，淡淡的说道。
　　两小只松了口气，而萧炎却是忽然问道：
　　“阳哥，你说的这天罡三十六法，与三十六变和七十二变，有什么区别吗？”
　　陈阳闻言，起身从榻上下来，来到桌边坐下，示意三人也坐下，然后说道：
　　“所谓的天罡三十六法，其实也对应着地煞七十二法！”
　　“之前我传给你的法天象地，九息服气那七种神通，就是天罡三十六法中的！”
　　“而你我所知道的三十六般变化和七十二般变化，其实只是天罡三十六法中的胎易化形演化出来的变化之术，还有着躲避三灾的效用！”
　　萧炎闻言点了点头，陈阳这些说法他倒是没有听过太多。
　　而且，他看西游记也只是看了八六版的，里面并未提到过三灾，但是上中专的时候看网络小说，却是了解过三灾的恐怖之处。
　　修仙妄得长生者，在未突破大罗金仙之前，必须要硬抗三灾才可，而一些底蕴深厚的大能，则是有着躲避三灾的法门。
　　“好了！”
　　“这些其实都不是很重要！”
　　“从明天起，你们两人便是开始修炼为师的上清仙法！”
　　“至于天罡三十六法，目前你们也只能修习一种！”
　　陈阳说完，抬手打了一个响指。
　　“嘶！”
　　两女眉头一皱，倒吸一口凉气，忍不住的扶住了自己的太阳穴。
　　“上清仙法与九息服气的修炼法门过于繁杂，哪怕你们如今有天仙级的实力也无法一次性接受太多！”
　　“所以，为师在今日上午敲你们头的时候，就将这两种法门打入了你们的脑海中！”
　　“方才又敲击一次，是检查你们灵魂与大脑接受的程度！”
　　“刚才那个响指，便是扯掉了我留下的法力壁障！”
　　陈阳笑着解释道。
　　“原来……”
　　“师傅你早就准备好了！”
　　“还害得我们大半夜的跑来求学！”
　　周娆嘟着嘴说道。
　　“法不可轻传！”
　　“若是让你们那般轻松的就获得了法门，那还叫传道吗？”
　　“萧炎！”
　　“接下来她们两个就先交给你了！”
　　“让她们好好修炼九息服气，等到将体内所有的能量都转化为法力之后，再开始修炼上清仙法！”
　　陈阳看着萧炎说道！
　　“明白，阳哥！”
　　萧炎点了点头。
　　“另外，你们的林师叔，教你们实战法门！”
　　“他绰号武祖，对于武技和战斗方面，要更加擅长一些！”
　　“还有你们药尘师公，教你们炼药术！”
　　“他如今可是大千世界唯二的圣品炼药大宗师，教你们足够！”
　　陈阳又说道！
　　“我们知道了师傅！”
　　两小只不再闹腾，乖乖听话！
　　“好！”
　　“去吧！”
　　“好好修炼！”
　　“说不定过个几十年，当年打闹你们天源界的圣神，就要死在你们手中了！”
　　陈阳笑着说道。
　　“我们会努力的师傅！”
　　两小只重重地点了点头，然后在萧炎的带领下离去！
　　……
　　接下来的一段时间内，陈阳就没有什么忙碌了。
　　他现在只负责一件事，那就是陪着清衍静，等她临盆。
　　这天，武境传来消息，说是应欢欢即将临盆，让林动回去。
　　林动这边刚走，薰儿与小医仙准备替萧炎与陈阳去一趟的时候，窝在陈阳怀中的清衍静忽然感觉小腹一痛。
　　“啊！”
　　“夫君！”
　　“我……我可能要生了！”
　　陈阳闻言面色一喜，小医仙与薰儿见状也知道这趟是走不开了。
　　萧炎给林动传去讯息，林动表示非常遗憾。
　　当然，遗憾的原因并不是小医仙与薰儿没去，而是没法亲眼看到萧炎吃屎了！
　　“没想到，阿静和欢欢竟然同一天生孩子？”
　　小医仙说道。
　　陈阳闻言，忽然想起了《美人鱼》里面的经典桥段。
　　两个警察一起嘲笑，理由都是老婆生孩子。
　　“可惜了，两个同一天出生的孩子却是同性！”
　　“这要是一个男孩儿一个女孩儿，倒也是一段佳话！”
　　萧炎摇了摇头说道！
　　“无碍！”
　　“只要不是你儿子跟我儿子同一天出生，那就没问题！”
　　陈阳淡淡的说道！
　　“嗯？”
　　“为什么？”
　　萧炎疑惑。
　　“因为，你老家是川蜀的……”
　　陈阳淡淡的说道！

第510章 林动：没看到萧兄吃屎，当真是人生一大憾事！
　　“不……”
　　“你什么意思？”
　　“川蜀人怎么你了？”
　　“你个狗东西！”
　　“……”
　　萧炎骂骂咧咧的想要追着陈阳去理论，却是被陈阳一脚直接踢出了竹林。
　　“我老婆生孩子，你跟进来干什么？”
　　“你老婆生孩子的时候我去看过？”
　　陈阳瞪了一眼萧炎，然后抱着清衍静朝着竹林深处走去。
　　小医仙与薰儿掩嘴轻笑，快步跟上陈阳。
　　至于萧炎，则是在竹林外罚站！
　　……
　　清衍静生孩子的速度依旧是极快。
　　身为人族，自然不会像魔兽那般直接一个光团就飞出来，然后落地变成个小孩儿。
　　所以大概用了两分半钟，小家伙才从清衍静肚子里面钻出来。
　　“刷！”
　　孩子出生，陈阳大手一挥，清衍静状态瞬间恢复到巅峰。
　　之前主宰境的时候还需要辅以丹药才能让紫妍恢复，但是如今大罗金仙，早就已经不是人了。
　　“哇！”
　　“五弟长得好丑啊？”
　　“四妹出生的时候，我记得长得好可爱好可爱的！”
　　陈祺看向被青鳞抱在怀里的小陈尘，有些嫌弃的说道。
　　“哇！！！”
　　听到陈祺说自己丑，小陈尘哇的一声就哭了出来。
　　“哈哈哈……”
　　“小玖，你五弟嫌你说他丑，都哭了呢！”
　　清衍静此时也是坐了起来，面色红润的看着在青鳞怀里哭闹的小陈尘，说道。
　　“呜……”
　　“静娘，有没有可能，五弟是饿了呢？”
　　陈祺看向陈尘，挠了挠头说道。
　　“啊？”
　　“他会饿吗？”
　　清衍静亲眼看到紫妍生孩子的，知道刚出生的陈琰都能直接说话了，所以下意识的觉得孩子刚出生都有修为的。
　　“小尘的修为被我封印了，加上他还是人族，所以自然会饿的！”
　　陈阳笑着说道！
　　“啊……”
　　“那……”
　　“那我给他喂点儿奶吧！”
　　清衍静红着脸说道。
　　“哎呀，阿静你不要害羞啦！”
　　“这里除了夫君都是女子，你害羞什么嘛！”
　　青鳞笑着将陈尘递到清衍静的怀中。
　　“小尘也是个男孩子呀？”
　　“青鳞你可不要因为人家小，就不把他当男子汉！”
　　清衍静笑了笑，接过陈尘，然后侧过身去稍微掩饰了一下，给他喂奶。
　　“夫君！”
　　“关于小尘，你准备如何安排？”
　　看到大家欢笑的样子，小医仙也是面露微笑，看向陈阳问道。
　　“你们怎么想的？”
　　陈阳反将这个问题推回给了老婆们。
　　“我们肯定舍不得孩子啊！”
　　“就算是要让他肩负起一定的责任，也要让他有个完整的童年才对呀。”
　　“爹妈从小不在身边的孩子，虽然也有心性正常的，但是心中肯定会有所埋怨的！”
　　小医仙说道。
　　“我也是这样想的！”
　　“我们这些个人，加起来都凑不出一半儿完整的爹妈，而且小逸他们也都是成年了才被我们抛下，而且分开连三年都不到，也都被你接到大千世界了！”
　　“所以，还是让小尘先跟在我们身边吧！”
　　彩鳞耸耸肩。
　　其余众女听到彩鳞的结论倒是没什么意见，因为她们本来就是这么想的。
　　只是这凑不出一半儿爹妈？
　　几人仔细一想，好像还真是这么回事儿。
　　小医仙自不用多说，爹妈早死，尚未成年就在青山镇混。
　　雅妃虽然是米特尔家族的人，但是小时候父母相继被魔兽所害，也是孤儿出身。
　　云韵自不用多说，很小的时候就被云山带到了云岚宗，爹妈早就没了。
　　青鳞呢，蛇人族与人族后裔，母亲在生下她不久后就羞愧自缢，她连她爹是谁都不知道。
　　彩鳞身为美杜莎女王，倒是有个妈，但是这妈有跟没有也没多大区别，王族之中，一向都是没有多少亲情的。
　　紫妍呢，有个爹还不如没那个爹呢。
　　只有曹颖，药灵还有清衍静三个人父母双全，但是这三对儿父母中，只有曹颖的父母将她当成了心头宝贝，药灵的父母为了所谓的家族荣誉利用她，清衍静的父母让她与摩诃古族结亲。
　　所以，九个女人加起来，还真是连一半儿完整的父母都凑不齐。
　　“那就留在我们身边吧！”
　　“以后，我们的每个孩子，都留在身边，一直到他成年！”
　　陈阳微笑着说道！
　　“嗯！”
　　众女齐齐点头。
　　“不过，有关于小尘的培养问题，还得多方面考虑一下！”
　　“如今阳城虽然有成熟的人材培养体系，但是可能并不适合小尘！”
　　“这个问题暂时不作考虑，等小尘大一些再说！”
　　陈阳说道！
　　“都听夫君的！”
　　……
　　陈尘的问题安顿好之后，阳城自是一番庆祝。
　　而就在阳城这边推杯换盏，把酒言欢的时候，武境这边儿，林动却是有些苦恼。
　　他怀中抱着林清，低头看向小家伙的小鸟，摇了摇头。
　　“夫君是不喜清儿吗？”
　　“为何要摇头？”
　　应欢欢在绫清竹的搀扶下坐起来，看着不是很欣喜的林动，小心翼翼地问道。
　　“啊？”
　　“喜欢啊！”
　　“我的孩子我能不喜欢嘛，我可太喜欢了我！”
　　林动急忙说道。
　　“那……”
　　“夫君为何一脸苦恼，还摇头叹息！”
　　绫清竹也是疑惑地问道。
　　在她的印象中，林动不像是这种人啊？
　　“唉！”
　　“你们不知道！”
　　“我与萧炎那家伙打赌，赌欢欢生的是个女儿，萧炎非说是个儿子！”
　　“这下我不是输了嘛！”
　　林动无奈。
　　“你们男人真是奇怪，这种事情都拿来打赌！”
　　“那……”
　　“赌注是什么？”
　　清衍静翻了翻白眼问道。
　　“我要是赢了，萧炎吃屎！”
　　林动一脸骄傲地说道。
　　“啊？？？”
　　应欢欢跟绫清竹都傻眼了。
　　就连一旁其余的武境女眷也是一愣，大千世界的两个巅峰强者，打的赌竟然这么劲爆的吗？
　　“那……”
　　“夫君你现在输了，不会也要吃屎吧？”
　　应欢欢呆呆地问道。
　　“那当然不会！”
　　“他的赌注是吃屎，我的赌注只是将大荒囚天指教给他！”
　　林动说道。
　　“呼！”
　　“这倒是还好！”
　　“你要是吃屎了，我以后就……”
　　“就……”
　　应欢欢想说再也不亲林动了，结果话到嘴边才想起婆婆还在跟前呢。
　　林动虽然没文化，但是脑子却并不笨，立马就想到了应欢欢要说什么，他当即嘿嘿一笑，转移话题：
　　“可惜！”
　　“甚是可惜！”
　　“没有看到萧兄吃屎，当真是人生一大憾事啊……”

第511章 回斗气大陆！
　　一月后，阳帝之子与武祖之子的满月宴，同时在阳城主城举行。
　　大千世界各大势力纷纷送来贺礼。
　　宴席上，居于门口的几个宗内最强者只有上位地至尊的小族族长聚在一起，口若悬河。
　　“你们晓得不？这武祖啊，当初也是从下位面飞升而来的！”一个金发白须老者，一副你们都不知道吧的样子，抚须笑道。
　　“金老头，你不会是闭关三百年刚出关的吧？”
　　“这小子当年大千世界成立下位面拯救者联盟的时候我们就知道了！”
　　“还用得着你说？”
　　旁边，一个蓝袍中年人一脸鄙夷的对着金发老者说道。
　　“蓝老魔你别嘴碎！”
　　“老夫说的可不是你们都知道的，而是当初老夫与武祖发生的一些纠纷！”
　　“现在回想起来，倒是也不胜欷歔啊！”
　　老者一脸感慨的说道。
　　“你？”
　　“与武祖发生过纠纷？”
　　“你不会是调戏人家老婆了吧？”
　　旁边一个黑衣人声音沙哑的说道。
　　“我说黑熊怪，大千世界谁不知道武境的两位夫人就是武祖的逆鳞？”
　　“百年前，剑域的一次聚会上，黑天古族的一个少族长种子喝多了对武境那位冰灵族主母出言不逊，结果被武祖镇压了两百五十年！”
　　“现在人还在武境关着呢！”
　　“黑天古族的族长连个屁都不敢放，你说金老头要是调戏了武祖的老婆，他现在还能活着？”
　　三人对面儿，一袭白衣，肌肤胜雪看起来像是个女子的男子摇着折扇说道！
　　“圣墟公子，你这消息从哪儿来的？”
　　金发老者一脸疑惑地问道。
　　“本座当初，有幸随洛神族少族长前往与会，恰好亲眼见到了这一幕！”
　　圣墟公子一脸骄傲的说道。
　　“啧啧！”
　　“没想到圣墟公子竟然与洛神族有旧，当真是羡煞吾等！”
　　蓝袍中间人摇了摇头，一脸羡慕的说道。
　　“是啊！”
　　“谁能想到，当初与我等几乎同等，甚至后继无人，未来还不如我们的洛神族，竟然只是因为给阳帝讲了一些大千世界的事情，给了一点儿至尊灵液，如今却是一跃成为了大千世界的顶尖家族！”
　　黑袍人阴恻恻的说道。
　　“你们啊！”
　　“只知其一，不知其二！”
　　“那西天大陆上的小西天界中，从来就只有洛神族！”
　　“只是因为洛神族这些年青黄不接，加上手底下原本的三大势力反叛，导致洛神族出了些问题而已！”
　　“就本公子观之，哪怕没有阳帝，洛神族也有一遇风云便化龙的一日！”
　　“只是时间早晚的问题罢了！”
　　“毕竟，当年的洛神，那可是妥妥的大千世界第一美人，也是少有的强者啊！”
　　圣墟公子说道。
　　“唉！”
　　“圣墟公子，听说……”
　　“洛神族的小公主，已与阳帝的小公子有了婚约？”
　　“这事儿是不是真的？”
　　金发老者小声问道。
　　“这事儿啊……”
　　圣墟公子正欲讲，门口却是忽然传来了白牙的声音：“洛神族洛璃公主到！”
　　随着白牙声音落下，只见门口处，一个穿着粉色小裙子的小女孩儿缓缓迈入，她身后自然跟着侍女。
　　只是，众人望去之时，那小姑娘却是一脸淡然，丝毫都不像是个一岁小女孩儿的样子。
　　“嘶！”
　　“这位便是洛神族那位小公主？”
　　“看起来一点儿都不像是只有一岁啊！”
　　众人皆是惊讶。
　　而在芙蓉园里，听到白牙所言的陈阳萧炎还有林动，则是一个闪身来到了门口。
　　小洛璃在看到陈阳三人出现，不紧不慢地抱拳对着三人笨拙的行礼：“洛璃见过陈叔叔，萧叔叔，林叔叔！”
　　陈阳看着洛璃，满意的点了点头。
　　这位未来的儿媳妇，现在已经初具当年的洛神之资了。
　　而且，因为前世洛神灵魂的影响，这小姑娘纵使年纪轻轻，但却已经极为稳重。
　　不似寻常少年，这个年纪正是无法无天的时候。
　　“小洛璃，你是背着你爷爷和爹娘一个人跑来的？”陈阳走到洛璃跟前，随手将其抱了起来，然后笑着问道。
　　“嗯！”小洛璃点了点头，一脸乖巧的样子。
　　“你也不怕你爹娘着急？”
　　“今日阳城人多繁杂，可是乱的很呢！”
　　“要是你一不小心走丢了，你爹娘可是会心疼的嘞！”
　　陈阳转身，一边朝着内堂走去，一边吓唬小孩子。
　　“陈叔叔！”
　　“要是洛璃在阳城中走丢了，那岂不是在打叔叔你的脸？”
　　洛璃笑着说道！
　　“哈哈哈……”
　　“说的没毛病！”
　　“别说是在阳城，就算是在这大千世界，你要是走丢了，那也是打叔叔的脸！”
　　陈阳顿时大笑道。
　　“嘻嘻！”
　　“叔叔如此说，那洛璃在大千世界内，无论身处何处那都不算走丢！”
　　“所以，叔叔的脸面无论什么时候都会在的！”
　　洛璃嬉笑着说道。
　　“你这小丫头，还挺聪明！”
　　“走！”
　　“跟叔叔一起去见见你未来的夫婿！”
　　陈阳伸手点了点她的额头，说道。
　　“嗯！”
　　洛璃点点头。
　　……
　　内堂，今日全都是一些重要的宾客！
　　而洛璃的爷爷洛天神，则是早就在此了！
　　“洛璃！”
　　“你这丫头赶紧下来！”
　　“怎么能让阳帝陛下抱着你呢？”
　　看到陈阳抱着洛璃进来，洛天神吓了一跳，急忙说道！
　　“唉！”
　　“不妨事！”
　　“不妨事！”
　　陈阳笑了笑，示意洛天神坐下，然后抱着洛璃来到了清衍静跟前，将她放了下来！
　　洛璃站在地上，好奇地看着被清衍静抱着的陈尘。
　　清衍静也是适时的将陈尘放下了一些，好让洛璃能够看清楚。
　　看了一会儿后，洛璃抬起头看向陈阳：“陈叔叔，小尘他能够长得跟陈叔叔一样好看吗？”
　　陈阳闻言一笑：“当然没问题啦，你看看你陈逸哥哥，还有其他三个姐姐，哪一个不是大千世界顶尖的帅哥美人，小尘他肯定能够长得跟我一样帅的！”
　　洛璃闻言松了口气：“呼……那就好！要是他一直是现在这个样子，以后我跟他出门，都不敢说我认识他！”
　　“噗……哈哈哈……”听到洛璃的话，旁边的紫妍顿时笑喷了！
　　其余人也是忍俊不禁。
　　“洛璃！”
　　“你这丫头，说什么呢！”
　　洛天神又是吓了一跳，急忙训斥。
　　“好了好了，洛老前辈，童言无忌，不用多言！”
　　“再说了，小洛璃说的也是实话！”
　　“不信你问问萧炎，他这种颜值普通的男人，是体会不到我们这种帅哥的烦恼的！”
　　“哈哈哈……”
　　陈阳指着萧炎说道。
　　“你滚！”
　　萧炎翻了翻白眼！
　　“哈哈哈……”
　　一番调笑之后，陈阳看向在座之人说道：“诸位，不日我将回斗气大陆住几天，你们有兴趣的，可以报名！”
　　“我有兴趣！”
　　“我也有！”
　　“我想回去看看那些小崽子！”
　　“我也想回去！”
　　“……”
　　顿时，人群踊跃报名！
　　“好！”
　　“那就三日后，回斗气大陆！”
　　“好……”

第512章 一片勃勃生机，万物竞发的境界！
　　斗气大陆！
　　如今三百年过去，大陆上的布局却是并未发生过太大的变化。
　　中州依旧是阳盟为主，其余各族各势力依附在阳盟之下，一片勃勃生机，万物竞发的境界。
　　而在中州之外，那些原著中未曾提及到的地方，比如说南域之外的茫茫大海，以及海中的岛屿，这些年也是都逐渐进入了阳盟的视野，开始与中州靠拢了。
　　值得一提的是，那海外岛屿之中，竟然有着昔日萧族的部份血脉残留，而且在沾了萧族斗帝血脉的光之后，被发现之时的实力还挺强。
　　不过，如今斗气大陆上人人如龙，几乎每年都有斗帝飞升大千世界，所以这一支萧族的血脉在综合考虑之下，也是回归了萧族主脉。
　　……
　　“刷！”
　　冰原上，陈阳一众人撕破空间裂缝出现。
　　这一趟回来，陈阳带的人并不是很多，主要就是家眷，萧炎一家，还有林动一家。
　　另外，药老萧玄天火尊者还有海波东四人随行，当然，各人也是带上了各人的家眷的。
　　至于其余的也不是不想来，而是有事儿或者还在闭关。
　　“曜老先生！”
　　“时隔多年，没想到你又换回了天火尊者的称号了啊，哈哈哈……”
　　看着眼前的冰原，陈阳顿时就想起了当年跟紫妍小医仙她们来到这里痛击冰河谷的事，旋即笑着对天火尊者说道。
　　“用阳帝的话说，历史就是一个轮回嘛！”
　　“我也没想到，原本已经是个残魂的我，竟然有重见天日的那一天，更是能够一路扶摇直上，成为了大千世界中都能被人敬仰的天至尊！”
　　“也是重新拿回了这尊者之名了！”
　　天火尊者看向陈阳，一脸崇敬的说道。
　　“唉！”
　　“曜老先生当年可是距离陀舍古帝第一近的人类，要是连你都没有今日的成就，那斗气大陆上可就没有人能比得上你了！”
　　萧炎转头看向曜天火，一脸调侃地说道。
　　陈阳闻言，无奈地看了一眼萧炎，抱着小儿子看他爹当年征战过的战场。
　　“嗯？？？”
　　“这话怎讲啊？”
　　天火尊者这边，则是疑惑地询问萧炎。
　　萧炎闻言一笑，旋即反问天火尊者：“陀舍古帝的洞府，是在迦南学院下边儿吧？”
　　天火尊者点了点头：“没错！”
　　萧炎继续问：“而距离陀舍古帝最近的生命又是谁？”
　　天火尊者摩挲着下巴：“炎帝如此问，那肯定就不是烛坤前辈了，我知道了，是那帝品雏丹，对吧？”
　　萧炎打了个响指，他跟前的空间直接崩裂了，吓得他急忙挥手将空间补上。
　　“我说……”
　　“小炎子！”
　　“虽然老子把斗气大陆的空间给稳固了一遍，但你稍微也得收敛点儿吧！”
　　“你要是把斗气大陆一个响指打没了，我看你上哪儿哭去！”
　　陈阳无语地说道。
　　“嘿嘿！”
　　“失误，失误！”
　　“不对，你丫的给谁当老子呢？”
　　“你过来，你保证打不死我！”
　　萧炎用最凶狠的语气，说着最怂的话！
　　“6！”
　　陈阳不理会，继续跟清衍静她们讲当初在这冰原上发生的故事！
　　而天火尊者与萧炎他们则是继续这个话题：“所以，离陀舍古帝最近的生命是帝品雏丹，然后是烛坤前辈，再然后还有那一群火焰蜥蜴人，反倒是我，还真是离他最近的人类喽？”
　　萧炎笑着点了点头。
　　“哈哈哈！”
　　“有意思！”
　　“太有意思了！”
　　“哈哈哈……”
　　几人欢笑着，一路来到了阳盟。
　　三百年过去了，沧海桑田。
　　如今阳盟的负责人并不是千篇一律，而是阳城指派大千世界人手，轮流换班儿的。
　　时间是两年半一轮！
　　萧炎当时还不理解，为什么陈阳要设置成两年半这个不是整数的数字。
　　陈阳只是微微一笑，挥手将萧炎的发型梳成了中分。
　　如今，距离轮换的时间还早，这一次镇守阳盟的，是个老熟人，焚炎谷的唐火儿！
　　唐火儿也是第一批被陈阳接到大千世界的人。
　　当时来到大千世界前，她已经是六星斗圣后期了。
　　如今三百年过去，唐火儿虽然没有突破到天至尊，但也已经是地至尊大圆满了。
　　此番轮换之后，唐火儿的功绩点就能在阳城药阁兑换一枚补天丹，借此晋升到灵品天至尊行列。
　　如今的阳城，两位圣品炼药大宗师，一个超越圣品的炼药师，再加上陈阳的大罗金仙修为，主宰境以下的丹药药材基本上就是足量供应。
　　阳城中人，特别是斗气大陆上去的，只需要有相对应的功绩，便是可以兑换丹药用以突破修为，真正实现了，斗气大陆人人如龙的理想。
　　“诸位从何方而来，要见盟中何人？”众人很快来到阳盟大门口，两个年轻的斗尊侍卫上前，对着陈阳等人拱手问道。
　　“你们是……米特尔家族的后辈？”雅妃看向眼前这两个有着米特尔家族斗帝血脉气息的年轻人，问道。
　　“是，前辈等人，莫非是从大千世界而来的？”看向眼前众人，两个米特尔家族的年轻人有些眼熟，特别是最前面这两个年轻人，更是眼熟。
　　“我是陈阳！”陈阳笑了笑，对两人说道。
　　“盟主大人！！！”
　　两人瞬间想起来了，急忙单膝跪地就要行礼。
　　陈阳轻轻一挥手，两人根本跪不下去，只能干着急。
　　“好了，本帝此番回来转转，不是为了享受你们的跪拜的！”
　　“都各司其职吧！”
　　陈阳笑着说道。
　　“是，盟主！”
　　两人闻言，瞬间站得笔直，是眼观六路耳听八方，一点儿都不敢松懈！
　　陈阳一行人笑了笑，迈步走过大门，来到了阳界。
　　如今的阳界，已与大千世界完全打通。
　　内里灵气充裕，修炼自可事半功倍。
　　进入阳界中，繁华的景象瞬间映入眼帘，陈阳等人并没有打扰唐火儿，只是前往当初住的地方转了转，随后便是前往了西北大陆！
　　……
　　“啊！”
　　“还是这里待着让人觉得舒坦呐！”
　　乌坦城萧家后山，萧炎躺在当初被纳兰嫣然退婚前夜所躺的地方，一脸的唏嘘道。
　　“这里可是有着萧炎哥哥少年时记忆的呢！”
　　薰儿躺在萧炎身边，也是笑道。
　　“刷！”
　　“刷刷！”
　　薰儿说话间，萧潇与萧霖一左一右躺到了两人身侧。
　　月光如水，洒在一家四口人的身上，陈阳看着这一幕心中想着，若是原著中萧炎回到斗气大陆，应该也是这个样子吧……

第513章 陈阳：我好好欺负欺负她们，替青鳞你报仇！
　　在萧家简单的吃了个晚饭之后，众人便是分开了。
　　萧炎一家子留在萧家，暂时享受着难得的闲暇时光。
　　药老则是回了药界，去祭拜自己的父母家人，这一次回来，她将四个老婆也全都带回来了，主要就是让他的父母，也见见自己的儿媳妇。
　　海波东如今也是有了老婆孩子，老婆是冰灵族的一个女子，算起来和应欢欢是一辈。
　　这女子修炼天赋并不是很好，但是性情温顺，是冰灵族中罕见的水属性灵气修士，所以年幼的时候一直是被同族排挤的。
　　两人的相识也是很戏剧性，海波东某次前往武境送丹药的时候，顺路也是捎带上了冰灵族的。
　　在去到冰灵族时，恰好遇到了那女子在被同族欺负，海波东顺手将其救下，后面的事情，也就顺理成章了。
　　而如今若是单轮实力，海波东的老婆在冰灵族中都能排进前三了，也算是扬眉吐气了一把。
　　海波东这一次回来，带着老婆孩子同样是去祭拜他的父母。
　　海老头虽然是米特尔家族的太上长老，但本身却并非是米特尔家族的血脉，这一趟祭拜，倒是还需要去远一些。
　　当然，这对于天至尊强者来说，也就是一个念头的事情罢了。
　　天火尊者牵绊并不多，如今也并未成家，所以他就去了一趟迦南学院，寻找当初自己在这里的足迹。
　　只是陈阳虽然将这里大致恢复了，但是魂天帝当初将其破坏殆尽，现在却是根本找不到任何过去的痕迹了。
　　“魂天帝你这个狗东西！”
　　地狱中的魂天帝，莫名的打了好几个喷嚏！
　　而最后剩下的萧玄，则是回萧族去了。
　　如今的萧族主要分为两支，一支是在萧族原址上建立起来的新萧族，还有则是萧炎这一支的萧族。
　　两族倒是没有分得太清，平时有事情也是同气连枝，当然，目前也没有什么大事能够让两支萧族联合起来的。
　　不过陈阳与萧炎都可以预见，只要萧炎与萧玄几千年不回斗气大陆，那这斗气大陆上的两支萧族，早晚都会分开的。
　　对此，萧炎与萧玄思虑之后选择了顺其自然。
　　就像是三国时期的诸葛家，将三个儿子分别送往魏蜀吴一样，鸡蛋，不能放在一个篮子里。
　　经历过一次灭族的萧玄，对此深有体会！
　　而剩下林动一家，则是直接出去游览斗气大陆去了。
　　林动这一生，基本上就没有闲过。
　　除了父亲被林琅天打成重伤之前，林动还有一点空闲之外，在捡到那枚使得他命运齿轮转动的石符之后，林动就再也没有空闲过。
　　复仇林琅天，入道宗，败走东玄域，征战异魔皇……
　　哪怕是晋入祖境，他也是没有得到丝毫的闲暇，又是马不停蹄的赶往了大千世界，寻找应欢欢。
　　之后更是为了拯救应欢欢努力修炼。
　　说起来，也就是遇到陈阳之后，林动的节奏才缓慢下来，晋入圣品天至尊后期，当了阳城学院的老师，也才算得上是卸下了一份担子。
　　但是，林动在过去的数百年里，却是从来都没有彻底闲下来，带着一家人出去玩儿过。
　　这一次来到斗气大陆，正好沾了陈阳的光，也算是出来旅游一圈儿了。
　　而相比较于林动，不论是这条时间线，还是原著时间线上，萧炎都是比林动过得舒坦的。
　　首先就是12岁之前，萧炎根本没有任何烦恼，甚至还有薰儿这个漂亮小萝莉在跟前。
　　再者就是三年之约后，迦南学院那一段日子，真的是萧炎最幸福的时光，周围的人全都是说话好听的人，同辈之中也交到了好些个好朋友，而且小女友还在身边，简直不要太开心。
　　双帝之战后，更是过上了没羞没臊的生活，隔壁林动听到估摸着要哭晕在厕所。
　　而这条时间线的萧炎就更轻松了，有陈阳这个挂壁一路带飞，萧炎甚至还有在敌营中嘎嘎的机会，简直不要太轻松。
　　“我听欢欢姐说，林动哥一直都是在修炼变强，然后被揍又修炼变强的路上！”
　　“这一次，也算是能歇歇了！”
　　陈祺看着一脸轻松的带着老婆孩子去玩儿的林动，对着身边陈阳说道！
　　“你说这话的意思是，老爹我不让你们好好歇歇了？”
　　“行了，知道你们坐不住，都去玩儿吧！”
　　“不过，要记得照顾好弟弟妹妹，知道不？”
　　陈阳看向自己的一群孩子，翻了翻白眼说道！
　　“好嘞！”
　　“谢谢爹！”
　　“我就知道爹你最好了！”
　　“嘻嘻！”
　　“我走啦！”
　　说着，陈祺就要直接跑路。
　　“啪！”
　　陈阳抬手一个响指，已经出现在斗气大陆另一端的陈祺瞬间又被拉了回来：“你把我的话当放屁了啊？让你照顾好弟弟妹妹，你一点儿都没听见？”
　　陈阳说着，直接将陈祺的修为封印到只剩下斗尊，然后对着陈莎说道：“小玖调皮，吞吞你看着点儿，带着弟弟妹妹到处走走，也是数百年没有回过斗气大陆了！”
　　陈莎闻言点了点头：“那，吞吞就不打扰爹爹和娘亲们的十人世界喽！”
　　说完，陈莎就抱起刚满月的陈尘，带着陈祺陈逸陈琰离开了乌坦城。
　　“吞吞这丫头，没大没小！”
　　陈阳笑骂了一声，然后转头看向自己的众位妻子，心中无限温柔。
　　“好了！”
　　“接下来的时间，就属于我们夫妻了！”
　　陈阳笑道。
　　“好耶！”
　　“终于摆脱孩子了！”
　　“我就说这人不适合养孩子吧？”
　　“还是陈阳你好玩儿，嘻嘻！”
　　紫妍是最开心的，听完瞬间就跳起来了。
　　“这丫头！”
　　“没救了！”
　　彩鳞看向身边小医仙，无奈地摇了摇头。
　　“我们先在乌坦城住几天！”
　　“过些日子我单独陪你们每个人，其余人就能出去走走，怎么样？”
　　陈阳说道。
　　“我听少爷的！”
　　青鳞第一个表态！
　　云韵眨了眨眼，学着青鳞调皮地说道：“我也听少爷的！”
　　雅妃也是凑热闹，甚至连青鳞的声音都学得惟妙惟肖：“我也听少爷的！”
　　余下的几女看着青鳞窘迫的神情，对视一眼齐声喊道：“我们都听少爷的！”
　　青鳞顿时气急，羞得小脸通红：“哎呀，你们……少爷你看她们，都欺负我！！！”
　　陈阳笑了笑，伸手摸了摸青鳞的小脑袋，然后说道：“那，少爷今晚就好好欺负欺负她们，替你报仇怎么样？”
　　“好！”
　　“哈哈哈……”

第514章 陈阳：我梦到通天教主跟我长得一样，你说神不神奇？（四千）
　　夜！
　　深了！
　　“深了！”
　　“深了！”
　　一番鏖战之后，陈阳一脸舒爽地躺平，挥手将房顶掀去，露出了朗朗夜空。
　　月光透过陈阳设下的屏障，洒在众人身上，好不自在。
　　陈阳听着耳边妻子们的梦呓，回想着从穿越之始，到现在成就大罗金仙，还怀抱九个绝色美人妻子，生了五个孩子，一时之间还有些恍惚。
　　初临斗气大陆，他是有些害怕的，毕竟身处在这个玄幻世界，他不懂修炼，没有任何倚靠，周围充满种种危机。
　　也幸得萧勇心善，将他带至乌坦城，绑定了系统。
　　否则，他一个普通人，哪怕是接触到了修炼，如今怕也只是一抔黄土了。
　　而获得了系统之后的陈阳，是飘飘然的。
　　认为这天底下没有什么事情是他一个穿越者所不能掌控的，谋划一切，目空一切，把握一切。
　　若非心中那份良知尚在，此刻萧炎还能有老婆？
　　早就成了他陈阳的形状了。
　　而这份躁动的心，也是在彩鳞生下了两个女儿之后，才真正的平静下来。
　　那个时候的陈阳，基本上已经站在了斗气大陆的巅峰了。
　　在那儿之后，陈阳便是笑看风云，主打一个体验生活了。
　　“系统的神异，的确是超乎我的想象！”
　　“连圣人的成道之物都能弄来，简直是匪夷所思！”
　　“或许，真的如同前世看过的一些小说一样，世界是没有尽头的吧，一层一层套娃叠加，洪荒之上还有更高的位面……”
　　陈阳如此想着，听着身边妻子们的呓语，渐渐地也是进入了梦乡。
　　……
　　这里是一座比之大千世界任何地方都要恢弘的宫殿。
　　睁开眼睛的陈阳看着一片混沌中，那泛着紫光的宫殿，先是一阵恍惚，接着便是意识到了自己在做梦。
　　“有意思！”
　　“我现在竟然还会做梦？”
　　陈阳笑了笑，回忆着自己上一次做梦的时候，差不多已经是两百年前了。
　　那次，是他第一次哄着清衍静与小医仙她们一起，一番骑行之后，他晚上睡着就做了个梦，梦中他回到了地球，复活了父母家人，一家人其乐融融的生活在一起。
　　而这一次，却并非是地球，而是这一方混沌。
　　“或许是我睡之前在想系统的神异，所以才会有这种梦吧？”
　　陈阳并未将这个梦当一回事儿，毕竟已经有了前车之鉴，这一次大被同眠之后，再做一次奇怪的梦也不是什么奇怪的事情。
　　于是，他便是主动去控制着梦中的自己，朝着远处那座宫殿飞去。
　　然而，这宫殿远观足有足球大小，但是陈阳飞了三天，却依旧没有抵达。
　　这让他对自己梦中这座宫殿很是感兴趣。
　　于是，他便是下意识的去施展三十六天罡法中的纵地金光，化为一道虹光，朝着宫殿飞去。
　　这一次，他又飞行了两个半月，终于是看到了这宫殿的真面目。
　　只见在那宫殿之上，赫然用三个古字刻着其名号！
　　“紫霄宫？”
　　“还是楷体？”
　　“666！”
　　“不愧是梦！”
　　“漏洞百出，哈哈哈……”
　　陈阳在看到紫霄宫的一刻还有些愣神，觉得这梦有点儿意思。
　　但当他看到那紫霄宫三个字竟然是楷体的时候，顿时就笑了。
　　鸿钧的紫霄宫是在人族诞生很久很久之前出现的，就算有字，那也该是神文，而非人族文字。
　　所以，这梦还真是有点儿意思。
　　“兄长！”
　　就在这时，陈阳身后响起一道女子声音，他转头一看，就看到两个显化人首蛇身法相的大能朝着自己这边飞来。
　　那说话者，一身绿色宫装，发髻盘起，容颜绝美，光是一眼，便是让陈阳有些晃神。
　　而那男子，则是一身玄色道袍，在前为那女子破开混沌，以为护持。
　　“咦？”
　　“这两人，莫非是伏羲与女娲？”
　　陈阳倒是惊讶，这梦竟然把自己带到这地方来了。
　　“小妹快些！”
　　“圣人讲道，名额定然有限，我等宜速去，占个上佳之位！”
　　伏羲说道。
　　“是，兄长！”
　　于是，两人再次加速，陈阳本欲与两人打招呼，结果这两人却是直接从他的身侧冲了过去，仿佛他根本不存在一样。
　　“嗯？”
　　“我这一次的梦，是观察者的角色？”
　　陈阳挠了挠头，迅速跟了上去。
　　又是飞了两天半，他与伏羲女娲算是两前一后抵达了紫霄宫。
　　也在宫门口，看到了昊天与瑶池这两个鸿钧的童子。
　　“还真是紫霄宫讲道的时候，有意思，这梦真有意思！”
　　陈阳咂了咂嘴，上前伸手去摸昊天的头，手掌却是直接从其脑袋中穿了过去。
　　“得！还真是个观察者的角色！”
　　“也不知道圣人级别的鸿钧，能不能看穿我……”
　　“不对，这只是个梦而已，我管那些东西干什么！”
　　“最多现实中的他感应到罢了……”
　　陈阳耸耸肩，然后便是双手背负，大摇大摆的走进了紫霄宫。
　　……
　　紫霄宫中，此刻人数已然众多。
　　前头那六个蒲团上，此刻已然坐了三个人。
　　伏羲护着女娲上前抢了一个蒲团，鲲鹏仗着速度快占了一个，红云则是在镇元子撑起地书屏障，主打一个碰瓷儿的情况下也占了一个！
　　而陈阳，则是仗着这是在梦中，直接上去坐到了鸿钧的位置上。
　　“啧啧……”
　　“还真是高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊呐！”
　　“坐在这位置，那感觉就是不一样哈！”
　　陈阳发现，自己与人接触，就直接穿过去了，但是与物接触，却是不会穿模，此刻坐在鸿钧的蒲团上，屁股那是真舒服。
　　于是，陈阳便是坐下，准备看待会儿西方那两个不要脸的老货出来哭穷，也准备看红云痛失成圣之机，又被鲲鹏痛恨惦记，同样也想看看这女娲娘娘，后土娘娘还有西王母这些洪荒女仙到底有多漂亮。
　　如此想着，陈阳便是目光扫视全场，先从蒲团最前方的三个人看。
　　第一个，老头儿，太清老子，道德天尊，什么道可道非常道，名可名非常名，上学之时背的他头疼。
　　第二个，中年男子，玉清元始天尊，陈阳对其最深刻的，就是523拍的封神里面，元始天尊复活殷郊被抽空了，只能说523大傻逼。
　　再看第三个，青年男子，上清灵宝天尊，通天教主，嗯……很帅，跟自己一样帅……
　　嗯？？？
　　跟自己一样帅？
　　陈阳看了看通天教主，又掏出一面镜子照了照，再看看通天，又照照镜子？
　　“卧槽……”
　　“这通天教主，怎么长得跟我一样啊？”
　　陈阳左看看，右看看，甚至从鸿钧的蒲团跳下去来到了通天教主跟前，拿出镜子仔细比划了一番。
　　只见镜子中，两个人就仿佛双胞胎一样。
　　陈阳先是一番震惊，然后……
　　“桀桀桀！”
　　“看来我真是日有所思夜有所梦啊！”
　　“我睡前还在想青萍剑为什么能够被系统给弄来，结果这梦直接就给我安排成了我是通天教主？”
　　“嗯……”
　　“很合理！”
　　“相当合理！”
　　陈阳桀桀桀的笑着，却是遗憾自己没办法将梦中的情景带出去给萧炎看。
　　到时候他就告诉萧炎，自己是通天教主转世，萧炎怕是会纳头便拜，口称义父，让自己将其收入门楣，哈哈哈……
　　陈阳心中大笑着，然后又仔仔细细的研究了一番通天教主，发现其无论是眉眼还是虹膜的形状，甚至指纹掌纹都跟自己一模一样。
　　顿时，他更加确定，这梦就是按照自己设定的。
　　“好玩儿，着实好玩儿！”
　　陈阳美滋滋的笑着，然后就跑去看美女去了。
　　首先还是女娲。
　　做梦嘛，陈阳彻底释放了本性，能有多变态就多变态，甚至凑上去亲人家。
　　只是，人家没感觉，他也没感觉，亲了个寂寞属于是。
　　不过，近距离看，这女娲真的是美的让人窒息，仿佛全天下所有美好的形容词放到她身上都不为过。
　　相比之下，大千世界最美的薰儿倒是成了庸脂俗粉了。
　　神马？
　　九个老婆？
　　老婆那能一样吗？
　　我老婆天下第一美，其余的都是第十！
　　陈阳如此想着，又跑去看西王母！
　　西王母身为未来的洪荒女仙之首，颜值自然也不用多说，但与女娲相比还是略有不如，但是比薰儿还是好看很多的。
　　看了两分半钟，陈阳就又跑去角落里面找后土了。
　　后土身为巫族，听元神之道本来没啥用，但是她却是另辟蹊径，为巫族续了点儿命，当然并没有续太多就是了。
　　后土穿着就不像是女娲还有西王母这些女仙了，她一身麻衣，看起来颇为朴素，甚至像个乡下丫头，但是她站在那里，众仙却皆是避退。
　　巫族的名声，还是很有用的。
　　而颜值方面，后土与女娲几乎不相上下，而且气质不同，给人的感觉也是不同。
　　“不愧是执掌轮回的后土娘娘，这脸，这身材，啧啧……”
　　陈阳又是凑上去穿模贴贴，主打一个我的梦我做主。
　　玩儿了片刻之后，陈阳感觉没啥意思，便是又回到了鸿钧的蒲团上坐下，等着看戏。
　　坐了不到半天，紫霄宫门外忽然传来了两声凄惨的叫声，为首一人骨瘦如柴，另一人则是略有些富态，而哭诉之人却非是那瘦弱之人，反倒是富态的道人。
　　“大兄！”
　　“我等从西方千里迢迢前来此处听道，却是连个坐的地方都没有，真是苦啊！”
　　准提大声哭诉着。
　　而接引则是嘴角抽搐，想要与准提划清界限，这真的是为了前途，脸就不要了呗？
　　就在众人准备看笑话的时候，老好人红云却是站了起来让位置，把镇元子气了个半死！
　　一边儿，鲲鹏心中正不屑，结果元始天尊一句湿生卵化之辈，让鲲鹏直接破防。
　　加上他还打不过接引准提，于是就被赶了下来。
　　鲲鹏这人睚眦必报，但是他打不过三清，打不过女娲兄妹，也打不过准提接引，只能将目标放到了红云身上。
　　陈阳坐在鸿钧的蒲团上看着这一切，啧啧称奇。
　　以往在小说中看到这一幕的时候，还觉得没什么，但是现在亲临现场，虽然这只是个梦，但也好有意思啊！
　　而随着六个蒲团上都坐上了它们的主人，鸿钧也是出场了。
　　随着一道“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊……”的诗句响起，鸿钧带着昊天与瑶池两个童子出现，陈阳于是便从蒲团上起身，挪到了鸿钧边儿上。
　　“吾等拜见圣人！”
　　下方洪荒众人随着鸿钧坐定，齐声高呼。
　　陈阳：“都免礼吧！”
　　鸿钧：“以后讲道座位，皆按此就坐！”
　　鸿钧也不废话，安排好了座位之后，便是直接开始讲道。
　　陈阳本来觉得，自己的梦，鸿钧讲的东西最多也就是自己知道的。
　　但是随着时间的流逝，陈阳越来越震惊。
　　鸿钧第一次讲道，讲的是大罗道果，也就是如何成为大罗金仙的。
　　而今天能够来到这儿的，除了大能的弟子之外，余下的基本上都是大罗金仙。
　　没有个大罗实力，你就来不到这儿来！
　　严厉的混沌父亲，会教每一个大罗之下的大能做人的！
　　而陈阳听着听着，就陷进去了。
　　他的悟性，在系统加持下，早就已经超越了大千世界所有人了。
　　再加上他长期饮用悟道茶，又住在悟道茶树的边儿上，鸿钧的此番讲道，他基本上全都能听明白，而且与自己的修炼验证过后，更是感觉有巨大的精进。
　　“这梦……”
　　“有点儿不太对吧！”
　　陈阳挠了挠头，忽然感觉自己基尔暖暖的。
　　意识回归，他就发现紫妍这丫头在偷吃。
　　“嗨，我把你个小母龙……”
　　陈阳骂骂咧咧的又是一番骑行，但却依旧在回味鸿钧讲道的内容。
　　“算了！”
　　“可能是因为我最近有所感悟，在梦中顿悟了吧！”
　　“只是可惜，要是紫妍这丫头不偷吃，我应该能等到鸿钧三次讲完！”
　　“蒜鸟，蒜鸟！”
　　陈阳摇了摇头，想睡觉却是睡不着，便是出门去找萧炎去了！
　　嗯……这会儿天还没亮！
　　……
　　萧家。
　　萧炎这会儿正搂着薰儿睡觉呢，陈阳在门口就大喊一声：“小炎子，起床了喂！”
　　萧炎睁开眼睛，神识一扫，凌晨两点半！
　　他吸了口气，安抚薰儿继续睡，然后一个闪身出现在门口。
　　萧炎正要骂人，陈阳却是嘿嘿一笑：“哎呦，小炎子，你也没睡啊？”
　　嗯……炎帝亦未寝！
　　“我没睡你麻痹！”
　　“大半夜的你不睡觉，脑子有毛病啊？”
　　萧炎骂骂咧咧的说道。
　　幸亏他和薰儿早就完事儿了，不然的话能气死！
　　“我来是有事儿跟你说的！”
　　“你猜猜，我刚才梦到啥了？”
　　陈阳挑了挑眉，说道。
　　“我管你梦到什么了……”
　　“不对，你大罗金仙，还会做梦？”
　　“我都已经快三百年没做梦了！”
　　萧炎疑惑地说道。
　　“你能跟我比？”
　　“你几个老婆，我几个老婆？”
　　陈阳一脸骄傲地说道！
　　“呵！！”
　　“不要脸！”
　　萧炎翻了翻白眼。
　　“嘿嘿！”
　　“我告诉你哈！”
　　“我刚才梦到，我竟然和通天教主长得一模一样，你说，我是不是通天教主的转世啊？”
　　陈阳对着萧炎笑道。
　　“诶！”
　　“你要是通天教主转世，我就是炎帝转世！”
　　“我是你先人！”
　　“草……”

第515章 父慈女孝！
　　“我先人不是你先人？”
　　“你个傻逼！”
　　“大傻逼！”
　　陈阳白了一眼萧炎，就知道这家伙不会相信自己的话的。
　　不过这也正常，谁会相信自己的兄弟是通天教主啊？
　　那可是通天教主，不是魔教教主，更不是日月神教的教主。
　　“不过话说回来，通天教主应该比你帅得多吧？”
　　“就你这模样，也就在大千世界能够顶一顶了！”
　　“放眼诸天万界，甚至地球上比你帅的都巨多！”
　　萧炎看着陈阳，嘲讽道。
　　“呵……”
　　“你见过通天教主吗？”
　　“你就说他比我帅？”
　　“我们最多一样帅！”
　　陈阳不屑一笑。
　　“算了！”
　　“我懒得跟你争！”
　　“我回去睡觉了，你要是闲着没事儿干呐……”
　　“喏！”
　　“去把我萧家的水缸挑满！”
　　说着，萧炎打着哈欠就转身回去继续睡觉了。
　　陈阳翻了翻白眼，看着萧炎进入房间后，打了一个响指，将萧家的水缸补满之后，一个闪身回自己家去了。
　　……
　　接下来的三年，陈阳等人都是在斗气大陆上度过。
　　大千世界原本斗气大陆上的人，听闻陈阳回斗气大陆了，出关之后也是纷纷回斗气大陆转了转。
　　至于其余势力的那就来不了了。
　　如今斗气大陆早就被陈阳用大神通封住了，除了阳城那惟一的通道之外，就没有其他地方能进来的。
　　这里，如今是真正的世外桃源。
　　而这三年里，孩子们也是过得很开心，小陈尘一眨眼的功夫，就长成了小正太，在陈阳的教导下，也是开始正统修道体系的修炼。
　　不过学的却并不是陈阳从系统得来的上清仙法，而是那次陈阳梦中听得的鸿钧所讲之道整理出来的一篇法门。
　　陈阳将其命名为：《大品天仙决》！
　　这卷法门，陈阳自己是验证过的，能够修炼，而且炼出来的根基也是很稳固，在推演了无数次之后，陈阳才将其教给了自己的儿子。
　　而陈尘也是没有让陈阳失望，三岁第一次炼气，便是迈入了炼气化神的境界，成仙指日可待。
　　“三年之期已到！”
　　“我们也是时候回大千世界了！”
　　陈阳看向自己的一众妻子，伸了个懒腰说道。
　　这三年时间，她与众女是真的玩儿嗨了。
　　反正平时在大千世界不敢玩儿的，在斗气大陆上都是玩儿了。
　　陈阳一想到那些，就感觉自己基尔都要赢了。
　　“夫君！”
　　“为什么我们已经那么那么努力了，肚子还是没有动静啊！”
　　曹颖挽着陈阳的胳膊，摸着自己的肚子有些难过的说道。
　　“之前我还是主宰境的时候，你们怀孕都难，如今我都大罗金仙了，那怀孕无疑更难了！”
　　“兆亿分之一的概率都不足以形容了！”
　　“只能说，需要时机吧？”
　　陈阳伸手摸了摸曹颖的脑袋，无奈地说道。
　　“时什么吧？”
　　旁边，紫妍忽然探出个紫色的脑袋说道。
　　“你滚！”
　　陈阳翻了翻白眼，这丫头，原本是龙凰的，在斗气大陆上这三年，龙没了……
　　“嘻嘻！”
　　“活跃一下气氛嘛！”
　　紫妍嘿嘿一笑，跑去找青鳞玩儿去了。
　　她们两个虽然如今身形都是丰满妖娆的，但是脸型却是那种娃娃脸，所以能玩儿到一起去。
　　“韵儿，叫孩子们回来，我们走吧！”
　　陈阳转头看向云韵，笑着说道。
　　“嗯！”
　　云韵点了点头，双手结印打出一个传讯印记，召唤陈祺她们。
　　家里孩子的教育这一块儿，是云韵在管的，毕竟云宗主也是当过宗主的女人，有过管理弟子的经验。
　　陈阳可不敢让孩子跟着紫妍混。
　　原著中的萧潇，跟着彩鳞的时候多乖啊，一口一个爹爹叫着。
　　而萧炎五帝破空飞升大千世界之后，你猜萧潇是被谁带着混的？
　　彩鳞带出来的萧潇，一口一个爹爹。
　　紫妍带出来的萧潇，一口一个老登！
　　……
　　片刻之后，天边一道霞光闪过，陈祺几个孩子一溜烟就都回来了。
　　“爹！”
　　“各位娘亲！”
　　陈祺永远都是这样，许久不见陈阳就是热情洋溢的阳光少女。
　　“这一次出去，又欺负哪个小朋友了？”
　　陈阳看向陈祺，没好气地问道。
　　“哎呀爹！”
　　“我的修为都被你压制到斗尊了，我还能欺负谁啊？”
　　“如今斗气大陆上，到处都是一代斗帝血脉，随便拉出来一个都是斗圣，别人没欺负你闺女都是好事儿了！”
　　“你也知道的，你女儿我的颜值在大千世界那都是一等一的，随你嘛！”
　　陈祺抱着陈阳的胳膊，先是噘着嘴委屈地说着，后面又冲着陈阳眨眨眼，很是调皮。
　　“死丫头！”
　　“你的脸就只随你爹，不随我？”
　　彩鳞在一旁瞪了一眼陈祺，没好气地说道。
　　“娘亲——”
　　陈祺拉长了声音，又跑去抱住彩鳞的胳膊说好话，给众人逗得笑得不行。
　　而陈莎则是来到陈阳跟前，乖巧的叫了声爹，顺手又掏出了这一趟路上摘到的一些好吃的果子递到了陈阳嘴边，一如小时候她刚刚化形被陈阳抱着的时候，给陈阳喂果子的模样。
　　“谢谢吞吞！”
　　陈阳伸手钳了钳陈莎的小脸。
　　“嘻嘻……”
　　少女露出娇憨的笑容，场面一度父慈女孝。
　　“爹……”
　　“好吃吗！”
　　“咕嘟！”
　　就在陈阳吃着陈莎投喂的果子的时候，一道咽唾沫的声音在陈阳耳边忽然响起。
　　陈阳与陈莎转头一看，就看到一头紫发的陈琰正眨巴着大眼睛看向陈阳……嘴边的果子，咽口水中。
　　“四妹你不是吃过这果子吗？”
　　陈莎没好气地说道。
　　“呜……”
　　“我就只吃了一个，早就忘了味道了！”
　　“大姐偏心，说都要带给爹爹！”
　　陈琰嘟囔着说道。
　　“小馋猫！”
　　陈阳无奈地摇了摇头，自己这几个女儿，也就吞吞最省心，还孝顺。
　　其余这几个……
　　陈阳感觉陈琰就是那种自己有一天躺在病床上，她还会问自己吃的药好不好吃的那种。
　　“嘻嘻！”
　　陈琰嘻嘻笑着，然后抱住陈莎的胳膊，从她手里抢了几枚果子来。
　　不过，这丫头却只是狠狠嗅了嗅，然后就拿着果子跑去给几个娘亲分享去了。
　　陈阳见状顿时就笑了。
　　“看来，我陈某人的家风，还是挺不错的嘛！”
　　陈阳笑着说道！
　　“爹！”
　　“我们几时回去？”
　　陈逸牵着陈尘，上前看向陈阳问道。
　　“下午就回去吧！”
　　“接下来，你们几个就要好好修炼了！”
　　“争取三十年内，全都突破到主宰境，也就是太乙金仙境！”
　　陈阳说道！
　　“我们会努力的！”
　　孩子们一脸自信地保证着！
　　“小逸，去叫你炎叔他们过来，我们回！”
　　“好！”

第516章 萧玄晋升主宰境！
　　大千世界！
　　时间一晃，便是十五年！
　　又过去了十五年，大千世界很多人依旧没有发生什么变化。
　　毕竟，对于他们来说，百年千年都只是弹指一挥间。
　　然而，这些人没有变化，却并不代表着陈阳这些人，没有变化。
　　首先陈阳这边，在经过了不懈的开挂之后，终于是在三年前，成功让清衍静进阶圣品灵阵大宗师，而他也是顺理成章的成为了主宰级的阵法师。
　　萧炎的实力倒是没有多大进步，主要是到了主宰这个级别，没有个千载万载的沉淀，基本上是不会有变化的。
　　强如周元，身为第一序列神，本身就有太乙金仙中期实力，却是花费了十几万年才达到后期。
　　虽然这个修炼速度哪怕是放在洪荒都足够快，但却依旧足以说明，这个境界的进展，是极为缓慢的。
　　不过，萧炎的修为虽然没有提升，但是实力方面却是有进步的。
　　十五年的时间，他在火焰一道上又往前走了很多，加上陈阳将梦中得自鸿钧讲道的感悟说给了萧炎听，萧炎如今，已经拥有了在火焰一道上走出自己的道路的资格了。
　　只是，这个路却是极为漫长的罢了。
　　不过万事开头难，只要有了第一步，那就肯定会有后面的步伐，陈阳相信他，有这个能力。
　　而除了陈阳萧炎外，林动这边的进步才是真正巨大。
　　半年前，林动成功迈出了那半步，成就了半步主宰境。
　　而对于只成为了半步主宰，林动是很后悔的！
　　当然，后悔的原因并不是因为他没有好好修炼，而是没有好好练字。
　　陈阳这边，使用了大神通遮掩了苍穹榜出世的气息，但林动却只是会写个林字，只能无奈地成为了半步主宰境。
　　“我说林兄！”
　　“搞了半天，你连自己的名字都不会写？”
　　萧炎看向林动，一脸无语地说道。
　　“你别听他们瞎咧咧！”
　　“我几时不会写自己的名字了？”
　　“这都是谣言好不好？”
　　林动无语。
　　他本来就是实力不足，没办法在苍穹榜上留下全名，结果怎么传着传着，就成了自己没文化不会写名字了？
　　他就算再莽，也不至于连名字都不会写吧？
　　“说的也是！”
　　萧炎耸耸肩，将偷偷教林动写薰儿名字的想法给按了下去。
　　林动与萧炎之间的小故事，算是个小插曲。
　　陈阳十八年前收的那两个小徒弟，如今也是进步斐然。
　　周阮与周娆，两人本来就是二莲圣者，也就是仙品天至尊的实力。
　　陈阳让萧炎教导他们九息服气，她们也是在十年前成功将体内的所有源气转化成了法力，接着开始修炼上清仙诀。
　　二女之中，周阮的修炼速度是最快的，反观周娆的速度反倒一般。
　　源气转化成法力之后，周阮只用了十年便是成为了金仙圆满，也就是圣品天至尊圆满境界。
　　反倒周娆，却只有金仙后期。
　　不过这倒是没有多大问题，本来周阮的资质就要比周娆高一些，修炼速度快也很正常。
　　陈阳的两个徒弟进展迅速，他的儿子女儿自然也不慢。
　　十五年的时间，陈祺与陈莎双双迈入圣品天至尊圆满，已然拥有了在苍穹榜上写名字的资格。
　　陈逸稍微慢一些，但也达到了圣品后期，如今坐镇阳城，陈阳基本上成为了甩手掌柜。
　　陈琰这调皮鬼，修炼的速度就更慢了，不过陈阳用祖龙精血和吞吞的精血让她的天赋又更进了一步，如今虽然只有圣品中期，但战力却是丝毫不亚于圣品后期。
　　至于陈尘，因为他是修道并非灵气体系，所以进展更为迅速。
　　刚满十八岁的陈尘，已然是玄仙境界，也就是仙品天至尊的实力。
　　而除了孩子们，其余大人的实力进步就稍微慢一些，但也在稳步前行。
　　然而，这十八年来，进步最大的不是林动，不是萧炎，也不是陈阳的两个徒弟或者几个孩子，而是——萧玄！
　　十六年前，萧玄离开斗气大陆之后，便是直接消失了，陈阳那个时候并未注意，也就没有寻他。
　　这一日，陈尘十八岁生日，成年礼。
　　一家人其乐融融的在家里聚餐庆祝，萧炎更是亲手做了个蛋糕出来。
　　这让陈阳一度怀疑他中专上的是不是厨师专业。
　　“阳哥！”
　　“你最近见我家萧玄先祖了吗？”
　　萧炎将蛋糕放到桌子上，转头看向陈阳问道。
　　“你不说我还没意识到！”
　　“是有十几年都没有看到萧玄了哈！”
　　陈阳一边伸手打掉陈琰的手，一边对着萧炎说道。
　　“我也是刚想起来！”
　　“要不，我们找找看？”
　　“万一他跑到魔域被绑架了呢？”
　　萧族有萧族人的灵魂印记，所以萧炎知道萧玄没死，但是万一被绑架了呢？
　　“行，我找找！”
　　反正也就是一个念头的事儿，陈阳正准备找呢，忽然，整个大千世界都是一震。
　　陈阳急忙扔出青萍剑，将这股震动镇压。
　　“嘶！”
　　“阳哥，这是……有人引动了苍穹榜？”
　　萧炎见过这阵仗，半年前林动就是引动了苍穹榜，写了个林字儿成为了半步主宰境。
　　而如今，竟然又有人引动了苍穹榜了？
　　“走，去看看！”
　　陈阳与萧炎对视一眼，一个闪身消失在原地。
　　下一秒，两人来到了一处古老的秘境中，就看到了一个熟悉的人！
　　“卧槽！”
　　“萧玄先祖？”
　　“你……”
　　“竟然是你引动了苍穹榜？”
　　萧炎看着那一袭黑金长袍，长发飘飘的中年男子惊呼道。
　　“是萧炎呐！”
　　“阳帝！”
　　“刚才多谢你镇压了苍穹榜的动静！”
　　萧玄冲着陈阳拱手笑道。
　　“萧玄族长还真是才情绝艳！”
　　“还请表演！”
　　“让我们看看，你的极限！”
　　陈阳笑着说道。
　　“我的名字笔划不多！”
　　“应该能全写下！”
　　萧玄呵呵一笑，然后一跃而起，已然来到了那巨大的苍穹榜前。
　　陈阳虽以青萍剑镇压苍穹榜，使得其气息只在这秘境中蔓延。
　　但是其对引动之人造成的压力，却是百分百没有任何折扣的。
　　而落在苍穹榜前的萧玄，抬手并指成剑，以极快的速度写完了萧字。
　　“你这先祖，今日怕是要成就真正的主宰了！”
　　陈阳看向萧炎说道。
　　“不愧是先祖啊！”
　　“牛逼！”
　　“真是牛逼！”
　　萧炎一脸钦佩。
　　而空中的萧玄，在准备写“玄”字时，终于感觉到了压力。
　　巨大的灵威，让他的黑金长袍猎猎作响。
　　然而，面对这和恐怖的威压，萧玄却是一拳迎上，将玄字的一点，轰到了苍穹榜上。
　　接着，萧玄连出数百拳，一横落下。
　　“今日我萧玄成道！”
　　“哪怕是天地，也不能阻我！”
　　“天火三玄变！！！”
　　萧玄双手快速结印，已经被改良的超越三十六道绝世神通的天火三玄变施展而出，萧玄整个人的气势又是暴涨一大截。
　　“稳了！”
　　陈阳与萧炎对视一眼，皆是从彼此眼中看到了这两个字。
　　而接下来，不出意外的，萧玄快速完成了玄字剩下笔画的书写。
　　随着最后一点落下，苍穹榜的光芒也是试图照耀整个大千世界。
　　只不过青萍剑将一切全都镇压在了这秘境中，整个大千世界，除了陈阳与萧炎之外，再没有人知道萧玄，已然成为了真正的主宰！
　　“恭喜萧玄族长，成就主宰境！”
　　陈阳看向萧玄，拱手笑道。
　　“多谢阳帝护道！”
　　“此番成就主宰，日后当为阳城，继续效力，纵万死难辞！”
　　萧玄落地，对着陈阳躬身一礼。
　　未成主宰之前，他以为自己与陈阳的差距只有一线，而到了这个境界他才发现，自己与陈阳之间的差距，更大了。
　　“说什么效死！”
　　“你我忘年交耳！”
　　陈阳笑着说道。
　　“哈哈哈……”
　　萧玄闻言，也是发出了爽朗的笑声……

第517章 陈阳：你说，魂天帝有没有可能是爱你的？
　　阳城！
　　竹林中！
　　陈阳，萧炎，林动，萧玄还有药老五人围着竹桌坐着，桌上摆着的是悟道茶。
　　一番畅谈之后，药老和林动皆是震惊于萧玄突破主宰，林动首先举杯，恭贺萧玄：“恭喜萧玄前辈晋升主宰！”
　　萧玄举杯示意，露出谦虚微笑：“多谢武祖，此番也是侥幸，在那处秘境中悟道了。”
　　说着，萧玄又转头看向陈阳：“也是多亏阳帝的悟道丹，否则的话，关键时刻差那么一点，可能此生都迈不过去了！”
　　陈阳则是摇了摇头：“萧玄族长谦虚了不是？你瞅瞅林动这个衰仔，我给他什么都配上了，关键时刻他就差一点，这不是侥幸不侥幸的问题，而是人的问题！”
　　林动幽怨地看了一眼陈阳，然后对着萧玄笑道：“我本来以为，我会是大千世界第三个突破主宰境的，没想到让萧玄前辈领先了一步了，萧玄前辈这可不是什么侥幸哦！”
　　药老闻言也是插嘴道：“就是，萧玄你可别跟萧炎这臭小子学，动不动就侥幸，现在大家都叫他侥幸哥了！”
　　萧炎则是急忙反驳：“老师，你这话就有点儿倒反天罡了吧？什么叫先祖跟着我学？要学那也是我跟着先祖学的好吧？而且这也不叫学，这叫遗传，遗传动不动？就跟血脉一样，这爱说侥幸的毛病，是刻在血脉里面的！”
　　陈阳翻了翻白眼：“偷看表姐洗澡，这也是遗传？”
　　萧炎与萧玄顿时就要来打陈阳，却是被陈阳只手镇压。
　　“切！”
　　“两个小垃圾，以为突破主宰就能打败我？”
　　“简直痴心妄想！”
　　萧炎和萧玄就好气哦！
　　“哈哈哈！”
　　“你们三个啊！”
　　“年龄相差了一千多岁，怎么都还是个小孩子一样！”
　　“你们看看我，一把年纪了心态还是那么好！”
　　药老抚须看向几人，一脸无奈地说道！
　　“老师！”
　　“听说玄衣师娘最近有身孕了？”
　　“你这把老骨头，还挺年轻的哈！”
　　萧炎瞥了一眼药老，淡淡的说道。
　　“你这臭小子！”
　　“这事儿也敢拿来调侃你老师？”
　　“反了天了！”
　　药老瞪了一眼萧炎，萧炎则是冲着萧玄挤了挤眼睛，两人相视一笑，活像老小两个狐狸。
　　“药老这些年，实力也是稳固到了圣品后期了吧？”
　　陈阳看向药老，笑着说道。
　　“也是多亏你教我的那些东西，不然的话，我感觉我这天赋，走到圣品初期也就尽头了！”
　　药老感慨道。
　　“合着搞了半天，大家都是托阳哥的福呗？”
　　萧炎耸耸肩。
　　“不然你以为呢？”
　　林动翻了翻白眼。
　　“好吧！”
　　“既然萧炎你已经知道了，那我也不装了！”
　　“其实……”
　　“我就是你失散多年的亲义父啊！”
　　“来，叫声爹听听？”
　　陈阳看向萧炎，一脸揶揄地说道。
　　“叫什么？”
　　萧炎掏了掏耳朵，装做没听到。
　　陈阳嘴角一扬：“儿子！”
　　萧炎毫不犹豫：“唉！”
　　“唉？？？”
　　“陈阳你这个狗东西！”
　　众人顿时哄堂大笑：“哈哈哈！”
　　……
　　一番欢闹之后，众人撤了悟道茶，换上了一些新奇的饮料！
　　“卧槽！”
　　“这是……”
　　萧炎看着桌上的玻璃瓶子里面，那黑咕隆咚的小甜水儿，惊呼出声。
　　“阳哥，这……”
　　“这真的是？”
　　萧炎看着陈阳拿出来的玻璃瓶子黑色液体，一脸激动的说道。
　　“如你所想，就是可乐！”
　　陈阳摊手说道！
　　“那……”
　　“这个透明的？”
　　萧炎看着旁边的和可乐瓶子一样，同样有着气泡的瓶子。
　　“雪碧！”
　　“橙色的！”
　　“冰峰！”
　　“我还以为是北冰洋呢！”
　　“笑话，这个世界上的橙色汽水，只有冰峰和其他！”
　　陈阳微微一逼说道。
　　“管他冰峰还是冷锋，只要是饮料我就爱喝！”
　　“话说阳哥，这些玩意儿你是怎么搞出来的？”
　　萧炎咂了咂嘴，咽了口唾沫，从桌上拿起一瓶可乐，揭开盖子吨吨吨直接就灌了一瓶。
　　“嗝……”
　　随着一个长长的嗝打出，萧炎一脸爽到了的表情。
　　“说起来，以前当人的时候，可不敢这么一口气灌一瓶，一不小心就呛死了属于是！”
　　萧炎呵呵笑道。
　　“合着现在不当人了呗？”
　　陈阳笑着，也是打开了一瓶冰峰喝了起来。
　　说起来，弄出这些饮料，也是实在是太无聊了。
　　这些年，陈阳的实力没法进步，每天除了和媳妇们造人，闲下来就是瞎鼓捣一些东西。
　　他当年学习很好，加上又是大千世界第一炼药师，所以对于搞实验什么的很擅长。
　　在经过了0次失败之后，这些东西陈阳就都搞出来了。
　　陈阳一边喝着，一边笑着讲给萧炎听。
　　“所以说！”
　　“你只是略微出手，就搞定了可乐雪碧还有冰峰？”
　　萧炎看着手中的可乐，顿时感觉不香了是怎么回事。
　　“按理来说，你是大千世界第二炼药师，搞定这些不成问题的啊？”
　　“哦……”
　　“我知道了，一定是你当年没好好学习的原因！”
　　陈阳一脸恍然大悟的样子，给萧炎差点儿都整破防了！
　　“你滚！”
　　萧炎翻了翻白眼。
　　萧玄等人顿时哈哈大笑。
　　一番畅饮之后，众人又是将话题聊回到了萧玄，让萧玄讲故事。
　　毕竟，他们这些人知道的有关萧玄的事情都是只言片语，哪怕后面古元又讲了一些，但是肯定不如当事人讲出来详细的啊。
　　萧玄今天也是高兴，便是直接以法力引动，将当初发生的事情直接通过灵魂力投影的方式投到了空中，众人直接看电影了属于是。
　　屏幕中播放着萧玄与魂天帝之间的故事，陈阳等人喝着饮料，好不自在。
　　将萧族与魂族之间的灭族之战看完之后，萧玄一脸感慨：“魂天帝也是个人才啊！”
　　萧炎等人都是点了点头，特别是萧炎，他在魂族一度混到大长老，自然知道魂天帝不是什么普通人物。
　　要知道，若是没有陈阳的话，魂天帝前年布局，几乎是必成斗帝的！
　　而且，他甚至都考虑到了如果又出现一个斗帝之后的情况。
　　若非是陈阳横空出世，这斗气大陆万年之后的第一位斗帝是谁，还真是尚未可知呢！
　　“萧玄族长，你与魂天帝的故事，如果换个角度看的话……”
　　“你说，魂天帝有没有可能是爱你的啊？”
　　陈阳摩挲着下巴，看了看萧玄，忽然说道！
　　“啊？？？”

第518章 假如：天邪神约等于魂天帝！（四千字）
　　“不……”
　　“你说啥？”
　　“你别吓我？”
　　萧玄听完陈阳所言，直接一个哆唆，差点儿没尿了！
　　怎么忽然就……
　　魂天帝是爱我的？
　　魂天帝爱我？
　　爱你……我麻痹！
　　“阳哥！”
　　“这话可不兴乱说啊！”
　　“咱好歹长在红旗下，生在春风里！”
　　“魂天帝可是个男的！”
　　萧炎看着陈阳也是说道。
　　“这话从别人嘴里说出来可能还正常，但你一个川蜀人……”
　　“你这话的可信度比张大帅还低！”
　　陈阳翻了翻白眼说道！
　　“嗨……”
　　“我感觉你这是对我们川蜀人有意见呐！”
　　萧炎撸起袖子，就打算跟陈阳干一下子。
　　“反正，我们那个时代的成都，约等于该都！”
　　陈阳耸耸肩。
　　“真的？”
　　萧炎疑惑。
　　“不信等干掉天邪神之后，咱们回去你打听打听就知道了！”
　　陈阳耸耸肩。
　　“草！”
　　“我说你怎么跟我说话的时候总是话里有话呢！”
　　“合着……”
　　“妈的！”
　　“这时代到底是怎么了，草！”
　　萧炎骂骂咧咧的，一脸屈辱的样子。
　　“好了！”
　　“萧炎已经解决掉了！”
　　“萧玄族长，有没有兴趣听我说说，为什么魂天帝是爱你的？”
　　陈阳看向萧玄，嘿嘿笑道。
　　“不感兴趣，谢谢！”
　　萧玄急忙拒绝。
　　他虽然那不如萧炎药老与陈阳相处的时间长，但认识也几百年了。
　　他当然知道，每当陈阳露出这个笑容的时候，肯定没憋什么好屁！
　　所以，他断然拒绝。
　　然而，陈阳如今是什么修为，大罗金仙呐。
　　那脸皮的厚度，扒下来都够萧炎做十亿个人皮面具了。
　　所以，面对萧玄的拒绝，他根本不慌。
　　“不！”
　　“你想听！”
　　陈阳微微一笑，说道。
　　“我不￥#@%￥#@%……”
　　萧玄要继续拒绝，结果却发现自己说出来的话成了一堆乱码，萧炎林动还有药老都仿佛自己在听火星语。
　　“6！”
　　萧炎给陈阳竖了个大拇指，强行给别人的语言打上马赛克，然后说一些别人不喜欢的话给人家听，这才是强者的风采嘛！
　　“我们假如说，魂天帝是爱萧玄的！”
　　“那么，斗气大陆的故事，将会变成这样！”
　　“千年前的某年某月某日某个深夜，魂天帝与萧玄相识在某个月下，一见倾心！”
　　“呕！”
　　陈阳说到这儿，直接给自己说恶心了。
　　萧玄则是嘴角抽搐，感觉自己耳朵脏的不行。
　　“这耳朵不能要了哇！”
　　萧玄凄惨的喊了一声，伸手直接将自己的耳朵给摘了下来塞进了乾坤戒里。
　　萧炎等人惊呼一声卧槽，但陈阳却是一个响指打出，直接给萧玄把耳朵又给安上了。
　　萧玄顿时流下了屈辱的泪水，只能坐在原地强行被陈阳造黄谣！
　　嗯……屎黄色的黄！
　　“咳咳！”
　　“继续！”
　　“继续！”
　　“当时，萧玄苦恼于萧族血脉即将断绝，打算强行突破斗帝！”
　　“但是斗气大陆上的人都知道，没有源气，是无法成为斗帝的。”
　　“而斗气大陆上的人同样也都知道，突破斗帝的秘密，就藏在陀舍古帝的洞府中！”
　　“魂天帝提出来，要花一千年，将各族挨个儿收拾了，最后拿到陀舍古帝的传承，助你成帝！”
　　“但是萧玄，你一意孤行，最后突破斗帝失败！”
　　“魂天帝这边，看到你突破斗帝失败，即将身死道消！”
　　“为了让你走的体面些，他举全族之力，让你走的体面，走的悲壮！”
　　“但是，当初你们在月夜下商量的计划，那个千年计划，他始终没有忘记！”
　　“这一千年里，魂天帝始终关注着萧家的动静！”
　　“而在一千年以后，终于，他等到了这个机会！”
　　“首先，便是石族与灵族的斗帝血脉彻底枯竭，这是动手的最佳时机！”
　　“其次，各族的卧底也已经混到了高层，有了必胜的把握！”
　　“这个时候，斗气大陆上出现了药族的一个弃徒，同样也是药族的天才，药尘，也就是药老你！”
　　“为了给已经成了斗王家族的萧家主脉更好的崛起之路，魂天帝收编了药老你的师弟慕骨老人，然后让他勾结韩枫暗害了你！”
　　“多年以后，萧家出现了一个拥有神品血脉资质的小辈，也就是萧炎你！”
　　“于是魂天帝悄悄的将藏着药老的戒指送到了萧家，美其名曰是你娘的遗物！”
　　“而少年时的萧炎，意气风发，太像当年的萧玄了！”
　　“但是，魂天帝知道，这样的萧炎是无论如何都成不了斗帝的！”
　　“于是，他便是利用帝境灵魂，抽走了药老的部分本源，药老就会自然而然的吸收你的斗气，让你变成废物！”
　　“接着，魂天帝又控制了云岚宗，使用各种手段让你的未婚妻纳兰嫣然拜入了云岚宗！”
　　“本来在纳兰家还有纳兰桀压制的纳兰嫣然有了云岚宗的靠山之后，自然而然大事儿就会去退婚！”
　　“而有了退婚压力的萧炎你，就会更加努力的变强去证明自己！”
　　“而魂天帝也知道，强者的路上肯定是要有挫折的！”
　　“于是，他趁着你上云岚宗的时候，打算抓走你的父亲，但是却没想到我早有谋划！”
　　“这个时候的魂天帝，似乎是意识到了你的身边出现了一个更强大的我，而我可能比他更合适带你变强！”
　　“于是，魂天帝又在出云帝国和天心帝国的天葬涧准备了一个斗宗一个斗尊势力，目的就是为了给你送东西！”
　　“而且，他还通过各种手段，让韩枫获得了海心焰，目的就是为了让你吸收用以修炼焚诀！”
　　“而等我们到了中州之后，你混入魂殿，一步步的越走越高，越走越高，最终成为了魂族的大长老！”
　　“你以为，魂天帝他就不知道你的身份吗？”
　　“你那么像萧玄，他怎么可能认不出你呢？”
　　陈阳一脸激动地说着。
　　“桥豆麻袋！”
　　萧炎急忙喊停！
　　“怎么了？”
　　陈阳疑惑。
　　“阳哥！”
　　“你不是说，你的九品金丹很牛逼，连魂天帝都看不出来吗？”
　　“怎么现在又变卦了！”
　　萧炎撇了撇嘴说道！
　　“你不要在意这些细节好吗？”
　　“这些重要吗？”
　　“根本不重要好吧？”
　　“重要的是，你没看到那天，魂天帝看到萧玄没死的时候，表面上很惊讶，但其实却是根本没多少震惊！”
　　说着，陈阳直接放出来了当初药典的时候，萧玄出场是魂天帝的表情。
　　当然，是P过的！
　　“不对！”
　　“当初魂天帝的表情虽然和这个差不多，但是细节上有差距的！”
　　“阳哥你P图了吧你？”
　　萧炎看向面前的画面，指着陈阳的鼻子说道！
　　“你是大罗金仙还是我是大罗金仙！”
　　“这可不是我记忆中的画面，是我直接跨越时间长河从时间长河中截取出来的！”
　　“你以为谁都像你一样，P图怪！”
　　陈阳据理力争。
　　“难道……”
　　“当初真是这样？”
　　萧炎挠了挠头，也不确定自己是不是真的记错了！
　　“仔细看看！”
　　“看看！”
　　“这就是证据！”
　　“魂天帝他自然知道萧玄没死！”
　　“但他以为的，是萧玄在天墓中以残魂的方式活着！”
　　“而现在，萧玄没死，他直接就高兴坏了！”
　　“后面开启陀舍古帝的洞府！”
　　“而萧炎成为了斗帝！”
　　“想必魂天帝，是很欣慰的吧？”
　　“当初魂天帝被打死之后，肉身被用作了复活萧玄！”
　　“但是这灵魂，可是归我的！”
　　“现在，我给你们看看魂天帝当初说的话！”
　　陈阳说着，一挥手直接AI了一段视频！
　　只见视频中，魂天帝一脸深情的望着使用自己的肉身复活的萧玄，呢喃道：
　　“玄哥，一千年了，你终于可以真正的复活了！”
　　“我的肉身，你一定要好好用，知道吗？”
　　“如今，你使用了魂儿的肉身，我们就是真正的你中有我，我中有你！”
　　画面中的魂天帝说到这儿，声音戛然而止，魂飞魄散。
　　“呕！”
　　陈阳又是一声干呕，萧炎萧玄嘴角抽搐的根本停不下来。
　　而药老和林动则是直接傻了！
　　“阳哥！”
　　“我求你了！”
　　“你别恶心我们了行不行？”
　　“你这视频太假了！”
　　“背景都是虚的！”
　　“当初先祖复活，哪有这么麻烦！”
　　萧炎撇了撇嘴说道。
　　“众所周知，视频是不能P的知道吗？”
　　陈阳一脸认真的看向萧炎。
　　“阳哥，你就是不懂得视频的基本原理！”
　　“不对！”
　　“你是太懂视频的基本原理了！”
　　“你再用这个恶心我，你信不信我把画面中的主角换成你，让你也恶心恶心！”
　　萧炎咬牙切齿的说道。
　　“你敢！”
　　“小心我揍你！”
　　陈阳捏起拳头，萧炎瞬间缩起了脖子！
　　“阳帝！”
　　“我能说句话吗？”
　　萧玄小心翼翼地举起手说道。
　　“有话尽管讲！”
　　陈阳看向萧玄，呵呵笑道。
　　“卧槽尼……哔……”
　　萧玄直接被强行闭麦，陈阳一脸黑线。
　　而萧炎林动与药老三人则是忍不住地笑。
　　“哈哈哈！”
　　“陈阳你也有今天！”
　　“哈哈哈……”
　　“笑死我了！”
　　萧炎笑得那叫一个开心！
　　陈阳翻了翻白眼，然后挥手解除了萧玄的闭麦。
　　“好了！”
　　“编一点儿桃色故事给大家开开玩笑！”
　　“萧玄兄成为主宰之后，我有个想法，想说出来让诸位参谋参谋！”
　　“萧炎，你去把烛坤伯父也叫来！”
　　陈阳说道！
　　“好嘞！”
　　萧炎点了点头，转身去叫烛坤。
　　不到两分半钟，烛坤跟着萧炎走进了竹林。
　　“贤婿！”
　　“老夫正在沉睡突破呢，你让萧炎把我叫醒干啥？”
　　如今的烛坤，也已经是圣品后期的实力，前段时间血脉被陈阳使用祖龙血脉炼制的丹药进化，这段时间正在沉睡呢。
　　本来按照常理，烛坤下一次醒来至少都是半步主宰境。
　　但是现在却是被陈阳强行叫醒了。
　　“不影响，岳父大人！”
　　“叫你来，是有件重要的事情要说！”
　　陈阳说道！
　　“什么事儿？”
　　烛坤疑惑，顺势坐下，拿了瓶可乐打开。
　　“嘶！”
　　“这黑水，有点儿东西！”
　　烛坤喝了一口之后，感觉很上头，于是又喝了一口，更上头了。
　　而陈阳则是笑了笑，开始说道：
　　“开始之前，先告诉烛坤伯父一个好消息！”
　　“萧玄族长，今日刚刚突破到主宰境了！”
　　烛坤闻言一愣，旋即就对萧玄举杯恭喜：
　　“恭喜了萧玄老弟！”
　　“没想到我们这些老家伙里面，反倒是你走到最前列了！”
　　“怎么样，主宰境的感觉，是不是爽的一批！”
　　萧玄闻言苦笑着摇了摇头，他现在还沉浸在陈阳刚才的桃色故事里，冲击有点儿大，让他有点儿想尿尿。
　　“大家也都知道！”
　　“如今我们大千世界，已经有两位主宰，还有我这个主宰之上了！”
　　“所以，现在我们灭掉天邪神简直就是轻而易举！”
　　“甚至让整个域外邪族全部铁中毒也是一件很简单的事情！”
　　“不过，这天邪神在另一个世界有所谋划！”
　　“哪怕强如我，现在也无法直接截断他与另一个世界谋划下的联系！”
　　“我们要是现在干掉天邪神，他就会直接转移自己的意识在另一个世界复活，去祸害另一个世界的生灵！”
　　“我可不是周元那个混蛋，放任圣族跑到我们大千世界来闹腾！”
　　“所以，我们必须要让天邪神再坚持几十年，等到另一个世界的界尊也诞生了，并且开始走上主宰之路的时候，我们再干掉他！”
　　“但要是这么枯坐着，又有点儿无聊！”
　　“所以我想了个主意！”
　　“咱们和天邪神耍耍，怎么样？”
　　陈阳笑着说道。
　　“还有这回事儿？”
　　萧炎疑惑。
　　他指的是天邪神的谋划。
　　“嗯！”
　　“那个世界名为神州世界！”
　　“当年天邪神曾经在那里留下了一颗复活种子！”
　　“甚至，我也不知道那是不是他留下的最后一颗复活种子！”
　　“所以，我们必须要拉长时间线才可以！”
　　陈阳说道！
　　“好吧！”
　　“那阳哥你说说，我们该怎么办！”
　　萧炎点了点头，问道。
　　“很简单！”
　　“我们假如！”
　　“天邪神约等于魂天帝！”
　　“唉！”
　　“你们是不是，就有想法了？”
　　陈阳笑着说道！
　　“不……”
　　“阳哥你的意思是，让我去域外邪族卧底？？？”
　　萧炎看向陈阳，惊呼道！
　　“恭喜你，都会抢答了！”
　　陈阳起身，紧紧抓住萧炎的手，一脸赞叹道。
　　“去去去！”
　　“别以为我没看过卖车！”
　　“这梗老了点儿！”
　　萧炎撇了撇嘴。
　　“梗虽老，但有用啊！”
　　“怎么样？”
　　“想想办法，去混个域外邪族的副族长当当？”
　　陈阳笑道……

第519章 心魔（十万）重归域外邪族！
　　“阳哥！”
　　“这玩意儿重复一遍就没意思了！”
　　“我都一把年纪了，还要教学生，很累的！”
　　萧炎耸耸肩，无奈地说道！
　　“啧……”
　　“说的倒也是！”
　　“现在你还负责教孩子们呢，你要是走了我就得亲自教。”
　　“算了吧！”
　　陈阳摇了摇头，算是将刚才自己的想法给否了。
　　“不过，这个计划还是能实施的！”
　　“我记得，陈小子你将域外邪族的心天魔帝，给炼成了傀儡对吧？”
　　药老说道。
　　“没错！”
　　“而且十万现在的实力已经达到了半步主宰境了！”
　　说着，陈阳挥手将十万给放了出来。
　　“参见主人，参见炎帝，武祖，玄帝，药尊者！”
　　十万单膝跪地，对着陈阳等人行礼。
　　“我呢？”
　　“唉，我呢？”
　　烛坤等着十万给自己行礼，结果这家伙竟然直接站起来，把自己给忽略了。
　　“老龙皇大人！”
　　十万拱手，又是给烛坤行了个礼。
　　“算了！”
　　“懒得跟你一个傀儡计较！”
　　烛坤翻了翻白眼，自顾自的喝可乐去了。
　　他发现，这小玩意儿，好像比酒好喝的多啊！
　　“药老！”
　　“你的意思是，让十万回到域外邪族，关键时刻给域外邪族重击？”
　　陈阳说道。
　　“本来我是这样打算的！”
　　“不过，既然十万都已经进化到半步主宰境了，那就可以给域外邪族一点儿希望嘛！”
　　“比如说，让十万先将域外邪族那三十一个瞎子的眼睛给治好，但却不完全治好！”
　　药老摩挲着下巴说道。
　　“哦，我知道了！”
　　“域外邪族三十一个族长，人均夏侯惇是吧？”
　　萧炎呵呵笑着。
　　“夏侯惇是谁？”
　　药老疑惑的看向萧炎。
　　“嘿嘿！”
　　“是我和阳哥家乡，一个很有名的独眼龙！”
　　萧炎嘿嘿一笑，掩饰过去。
　　“你们俩，是一个家乡？”
　　药老疑惑。
　　他总感觉从当初黑角域的魔炎谷开始，陈阳与萧炎两个的羁绊就加深了很多。
　　而且萧炎也放肆了很多。
　　这俩人，绝对有什么自己都不知道的秘密在。
　　“好了药老，不要在意这些细节了！”
　　“你的想法很不错！”
　　“以十万如今的身份和实力，回到域外邪族之后，说不定能直接当上域外邪族的副族长！”
　　“嗯……”
　　“这又跟我的想法不谋而合了！”
　　陈阳暗自点了点头。
　　“不过若是域外邪族得知他们也拥有了半步主宰境的强者，又开始入侵大千世界怎么办？”
　　“就算不大肆入侵大千世界，万一他们又开始入侵下位面，我们难道直接不演了？”
　　林动问道。
　　“很简单！”
　　“我会让十万告诉域外邪族的那些个人，如今大千世界的炎帝跟武祖，也都进阶到了半步主宰境！”
　　“心天魔帝，也就是十万一个人是打不过三个半步主宰境的！”
　　“只有等到天邪神复活才有这个可能！”
　　陈阳说道。
　　“那……”
　　“万一域外邪族的人怀疑我们三个半步主宰境为什么不直接干掉天邪神，反倒要等待天邪神复活呢？”
　　萧炎又问道。
　　“也很简单！”
　　“之前周元不是来过嘛，一切就往周元身上推就行了！”
　　陈阳笑道。
　　“嗯！”
　　“可以！”
　　“这样就没有什么顾虑了！”
　　萧玄点了点头。
　　“既如此！”
　　“那十万！”
　　“我再帮你遮掩一番，你收拾收拾就准备出发吧！”
　　陈阳看向十万说道。
　　“明白主人！”
　　“我一定会让域外邪族，好好的开心开心的！”
　　十万露出陈阳同款笑容，说道。
　　“嗯！”
　　陈阳满意的点了点头，然后抬手打了个响指，旋即就看到一道印记飞出，落到了十万的身上，消失不见。
　　而众人也是发现，刚才的十万还能看出是个傀儡，现在看去，完全就是有血有肉还有灵魂的真人了。
　　“此乃斡旋造化配合上撒豆成兵的手段！”
　　“都是天罡三十六法的基础！”
　　“法，我都传給萧炎你了，你自己没好好学，可别怪我不教你！”
　　陈阳看向萧炎，耸耸肩说道。
　　“就这么简单？”
　　萧炎一愣，他也算是在主宰境的路上走了很长时间了，但现在还是个太乙金仙初期，根本做不到像陈阳一样如此。
　　甚至，天罡三十六法他都掌握不到一半儿。
　　“慢慢修炼！”
　　“天罡三十六法你若是能够全部参透，距离大罗也是不远矣！”
　　陈阳说道！
　　“明白了！”
　　萧炎点了点头。
　　稍后，陈阳又跟其余人叮嘱了一下，解答了一些他们修炼上的疑惑，然后便是派出十万去域外邪族去了！
　　……
　　域外邪族！
　　最近的圣天魔帝等三十一个老魔一个个都是过得很凄苦。
　　一方面，是他们瞎了之后还成了独臂，日子的确不好过。
　　另一方面，他们发现，心天魔帝直到现在还没回来。
　　域外邪族虽然也有魂灯设定，但是心天魔帝的魂灯一直都是处于薛定谔的魂灯状态。
　　有时候是亮的，有时是灭的。
　　圣天魔帝记得最清晰的就是三万年前，那一次心天魔帝的魂灯灭了足足两百五十年，他们都以为心天魔帝死了，结果两百五十年后的某一天，这家伙忽然又回来了，而且实力还变强了。
　　但这一次，心天魔帝已经三百多年没出现了，都打破之前的记录了。
　　而现在，距离最后一次大千盟约已经不到二十年了，心天魔帝的存在，可是关乎到天邪神复活的重要节点的，要是心天魔帝还不出现，他们就真的没办法了！
　　虽然，最近邪灵族那边儿出了五个天才，不到两千岁就已经全员达到了天魔帝实力，但他们与心天魔帝的重要性相比，完全可以忽略不计。
　　“圣魔！”
　　“若是心魔真的殒落了！”
　　“我们的计划，怕是……”
　　“若没有那个人类拖延时间，恐怕邪神大人真的要被彻底磨灭了！”
　　暗天魔帝“看向”圣天魔帝，有些纠结的说道！
　　“事到如今，只能看天命了！”
　　“若是天命在我圣族，就请将心魔送回来吧！”
　　“若是天命在大千世界的生灵……”
　　“我等，也只能再次离开这大千世界，去往别的地方了！”
　　圣天魔帝一脸苦涩的说道！
　　“报！”
　　就在这时，圣魔宫外，一个幽魔帝实力的圣魔族崽子激动的跑了进来，独臂晃荡之下，差点儿摔倒。
　　“急什么！”
　　“天塌下来也不要急！”
　　“说吧，发生什么事儿了？”
　　圣天魔帝“看向”来人，沉声问道。
　　他现在，必须要稳住军心，如果连他都慌了的话，那域外邪族就真的彻底完了。
　　“回族长！”
　　“心魔大人！”
　　“心魔大人他……”
　　“他回来了！！！”
　　幽魔帝一脸激动的说道！
　　“什么？？？”
　　圣天魔帝与暗天魔帝同时站了起来，看向来人难以置信。
　　“真的回来了？”
　　“他状态如何？”
　　“有没有受什么重伤？”
　　“眼睛和胳膊还在不在？”
　　两人你一句我一句，把这个幽魔帝都给问懵了？
　　“圣魔！”
　　“暗魔！”
　　“我怎么刚回来，就听到有人说我的坏话啊！”
　　就在这时，一道两人熟悉的不能再熟悉的声音从门外响起，两人急忙转头“看去”，就“看到”完整的心天魔帝，也就是十万从门外走了进来。
　　“心魔？”
　　“你怎么？”
　　“怎么没有断臂瞎眼？”
　　暗天魔帝疑惑地看向十万问道。
　　“家里的事情，我都从一些心魔种子身上听说了！”
　　“人类中出了个阳帝，这是我辈难以预料的！”
　　“大家，辛苦了！”
　　说着，十万双手结印，一道玄异的力量从他手中飞出，落到了圣天魔帝与暗天魔帝身上。
　　这解除剑气的手段，自然是陈阳传下的。
　　否则的话，他当初以太乙金仙实力留下的剑气，十万一个半步主宰怎么可能解除的掉？
　　“嗯？？？”
　　“这阳帝在剑道上的造诣，的确恐怖如斯！”
　　“看来，短时间内我只能帮你们复明一只眼睛了！”
　　十万呢喃着，力量分别聚集到了圣天魔帝与暗天魔帝的左眼与右眼上。
　　很快，两人就感觉自己眼中那残留的剑气消散了一只。
　　两人都是顶尖天魔帝，只要剑气消散，他们就能迅速复明。
　　“两百多年了！”
　　“两百多年了！”
　　“我圣天魔帝，终于又能看到东西了！”
　　“桀桀桀桀……”
　　圣天魔帝发出桀桀桀的笑声，激动得差点儿跳了起来。
　　“心魔！”
　　“你……”
　　“你怎么能够解除阳帝留下的剑气的？”
　　“虽然只解除了一半儿，但是，这也不是天魔帝的实力能做到的吧？”
　　暗天魔帝一脸疑惑地看向十万。
　　“当然是因为！”
　　“本帝如今，也是准神境了！”
　　说着，十万便是将自己半步主宰境的实力毫无保留的展现了出来。
　　顿时，圣天魔帝与暗天魔帝就跪了。
　　“嘶！”
　　“心魔！”
　　“不对，心魔大人！”
　　“你是……”
　　“你是如何做到的？”
　　“目前这大千世界，可没有能够让我们突破到准神的东西吧？”
　　暗天魔帝顿时就改了口，一脸谄媚的说道。
　　他们圣族之中，强者为尊。
　　多少年了也就只有天邪神这么一个神境强者。
　　如今，这沉寂多年的心魔忽然成了准神境了，这怎么能让他们不好奇？
　　“也是机缘巧合！”
　　“那是我当年留在宇宙中的一道分身！”
　　“这家伙运气极好，三百年前无意间闯入了一道秘境之中，那秘境是一个修炼灵魂之道的强者所留下！”
　　“他接受了其传承，打算反客为主！”
　　“我便是离开了魔域，利用我留下的手段将其吞噬。”
　　“三年前，我才彻底炼化了它，也是依靠着那个传承，顺利突破到了准神境！”
　　心天魔帝说道。
　　“原来是这样！”
　　“心魔你的运气倒是极好啊！”
　　两人闻言就是理解了。
　　他们也是都有留在外界的分身的，只是他们没有心天魔帝那样的手段，所以留下的分身基本上就是个废物。
　　一旦他们本体死了，那分身基本上也就没了。
　　心魔的分身手段，那是真的跟天邪神一样，拥有再次复活的能力的。
　　只是没想到，强如心魔的手段，也是差点儿被分身给反客为主。
　　“桀桀桀！”
　　“桀桀桀桀……”
　　就在这时，圣天魔帝忽然发出诡异的笑声。
　　“怎么了你这是？”
　　暗天魔帝一脸疑惑地看向他。
　　“暗魔！”
　　“方才你还在担忧心魔大人不回来该怎么办！”
　　“我还说，如果天命在我邪族，那心魔就会回来呢！”
　　“如今，心魔大人不但回来了，而且还成为了准神境，你说，这是不是应该说天命在我邪族呢？”
　　圣天魔帝一只眼睛睁得浑圆，大声说道！
　　“没错！”
　　暗天魔帝闻言也是激动了！
　　“两位不要高兴得太早了！”
　　“我回到大千世界已经两个半月了！”
　　“你们知道，这两个半月的时间里，我发现了什么吗？”
　　十万按照陈阳吩咐的，开始泼冷水。
　　“发现了什么？”
　　两人看着十万一脸认真的表情，都是吓了一跳。
　　“大千世界的人族那边，现在已经不是一个半步主宰境了，而是三个！”
　　“我留在阳城的心魔种子告诉我！”
　　“如今的阳帝，炎帝还有那位武祖，都已经是半步主宰境了！”
　　“你说，就算有了我，我一个人能打过他们三个？”
　　心魔淡淡的说道。
　　“嘶！”
　　“三个半步主宰？”
　　“这样的战力，足以将我们邪族平推了啊？”
　　“他们为什么不动手呢？”
　　圣天魔帝第一个就想到了这个问题！
　　“这个你就要去问人类了！”
　　十万耸耸肩。
　　“我估摸着！”
　　“是与上一次元尊来到大千世界有关！”
　　暗天魔帝直接自己脑补了。
　　“有道理！”
　　“元尊上一次来大千世界待了一些时间，临走之时还差点儿发现了邪神大人！”
　　“或许，就是因为元尊的出现，才让大千世界又多出了两位半步主宰。”
　　“也有可能就是因为元尊，他们即使是有了三个半步主宰，也不敢对我们动手！”
　　圣天魔帝说道。
　　“元尊来过？”
　　“那就正常了！”
　　“或许，是元尊发现了邪神大人可能留下了其他的复活种子，所以才会急匆匆地来大千世界吧！”
　　十万说道！
　　“嗯！”
　　“但是元尊怎么也不会想到，这一次我们必将胜利！”
　　“只要邪神大人成功拿下大千世界，就算元尊是第一序列神，那也不是我们的对手！”
　　圣天魔帝嘴角勾起一抹微笑！
　　“嗯……”
　　“桀桀桀……”
　　圣魔宫中顿时响起了众人的笑声！

第520章 陈阳：我要是不贪玩儿，不是白无敌了吗？
　　“那，我们现在该怎么办？”
　　圣天魔帝看向十万，询问接下来的对策。
　　“按兵不动！”
　　“但是，我们要发展一些暗子！”
　　“这样，日后邪神大人复活的时候，才能万无一失！”
　　十万说道。
　　“有道理！”
　　暗天魔帝点了点头。
　　“这方面你擅长，你来安排就是！”
　　圣天魔帝看向十万，点了点头。
　　安排暗子傀儡什么的，整个域外邪族没有比心魔族更利害的了。
　　而如今，心天魔帝更是成为了准神境，这样的情况下，控制多个大千世界的圣品天至尊都不成问题的。
　　“交给我就好！”
　　十万点了点头。
　　“心魔大人！”
　　“你这……”
　　“真的只能帮我们搞定一只眼睛吗？”
　　“这胳膊，有无办法？”
　　圣天魔帝指了指自己的一只眼，还有断臂看向十万，试探着问道。
　　“眼睛我若是倾尽全力，自然可以使得你们三十一人全部幽而复明！”
　　“但我要做的不仅仅是让你们幽而复明，还要让那阳帝无法发现啊！”
　　“所以，我只能使你们一只眼睛复明，这样既不会被阳帝发现，也不会让你们看不见。”
　　十万摇了摇头，有些无奈地说道。
　　“唉！”
　　“没想到这准神境竟然如此恐怖！”
　　“也幸亏邪神大人英明神武，想到了利用封印沉睡之法来规避大千世界的压制！”
　　“否则，我们域外的神境强者，在大千世界都要被一个准神压制！”
　　圣天魔帝感慨道。
　　“心魔大人，你如今，能否在大千世界中，爆发出全部实力？”
　　暗天魔帝看向十万，有些担忧地问道。
　　“基本上能爆发出九成九吧！”
　　“若是我的看家本领，则是不会被压制！”
　　“毕竟我是本体将我那分身吞噬了，而不是融合了分身！”
　　十万随口胡编道。
　　“若真是如此！”
　　“那可就太好了！”
　　“虽然如今大千世界已经有了三个准神境的强者，但若是我们有一个，我们三十一个天魔帝再使用秘法，还可以拖住两个！”
　　“这样的话，邪神大人就能安然无恙的复活了！”
　　圣天魔帝点了点头。
　　“圣魔！”
　　“我有个提议！”
　　就在圣天魔帝说完，暗天魔帝忽然说道。
　　“你说！”
　　圣天魔帝点了点头。
　　“如今，心魔大人已是准神境强者！”
　　“而我域外邪族这四万八千多年来，一直都是群龙无首。”
　　“即使有你我镇压，但却依旧不是团结一心！”
　　“总有一些人有些二心的！”
　　“所以，我提议，让心魔担任我们域外邪族的副族长！”
　　“以他准神境的实力，想来其余人不会有任何意见！”
　　“我等也能更好地为邪神大人的复活而奋斗！”
　　“你觉得，如何？”
　　暗天魔帝一脸狂热的说道。
　　“这……”
　　“这使不得！”
　　“万万使不得！”
　　“我心魔族虽然也是三十二个大族，但一直都是以圣魔族长还有天魔族长为首的！”
　　“如今，我只想更好地为大家服务！”
　　“这个副族长，使不得，万万使不得！”
　　十万急忙说道！
　　“唉！”
　　“心魔大人！”
　　“我们域外邪族，一向都是强者为尊！”
　　“这从当年我们还是圣族的时候就是如此！”
　　“如今，你成为了准神境，目前整个域外邪族就属你最强！”
　　“这个副族长，你不当得，谁当的？”
　　暗天魔帝说道。
　　“心魔大人！”
　　“不要再说这些废话了！”
　　“这件事情，就这么定了！”
　　“你若是不愿意管理族内的琐事，我们两个帮忙都行！”
　　“但如今，我们整个邪族，真的很需要一个能够拿得住事儿的人！”
　　“而这个人，如今非你莫属！”
　　圣天魔帝也是劝说道。
　　“唉！”
　　“你们两个，真是害苦我了啊！”
　　十万心中偷笑，但面上却是一脸苦样。
　　“都是为了邪族的未来！”
　　“还请副族长，担此大任！”
　　“还请副族长，担此大任！”
　　两人先后说道！
　　“也罢！”
　　“那……”
　　“本族长就勉为其难吧！”
　　十万无奈的摇了摇头，转身便是坐到了王座之上。
　　圣天魔帝与暗天魔帝虽然心中直犯嘀咕，但是也没有什么多余的意见。
　　如今他们域外邪族，是需要一个强者，来主宰一切。
　　“暗魔，去吧其余族长都叫来！”
　　“我先帮他们复明！”
　　“至于你们的胳膊……”
　　“我暂时只能帮你们压制一部分！”
　　“你们应该能恢复一半儿左右！”
　　十万按照陈阳的吩咐，如此说道！
　　“一半儿就可以了！”
　　圣天魔帝两人闻言都是欣喜。
　　于是便是先让十万给他们恢复恢复手臂。
　　很快啊！
　　十万就结印让两人的手臂开始恢复了。
　　然而，两人预想中的一半儿，是恢复到胳膊肘。
　　但事实上恢复的一半儿，是个婴儿手臂。
　　不论是粗细还是长短，都只有好手的一半儿。
　　“这……”
　　“这样的一半儿啊？”
　　圣天魔帝都傻了。
　　堂堂圣天魔帝，揣个婴儿手臂出去，这样好吗？
　　“只能做到这样！”
　　“不影响你们结印施法就行！”
　　十万心中都快笑惨了。
　　但还是得装作若无其事。
　　“好吧！”
　　“那我们就去叫人了！”
　　圣天魔帝与暗天魔帝无奈地摇了摇头，然后转身就去叫人去了。
　　……
　　而此时！
　　大千世界！
　　阳城竹林中。
　　陈阳几人看着眼前的画面，差点儿笑岔气了！
　　“哈哈哈……”
　　“阳哥你是真损呐！”
　　“你这要是在我们川渝，非得被熊猫饲养员给揍扁了不可！”
　　“哈哈哈！”
　　萧炎捂着肚子笑。
　　“去去去！”
　　“可乐都堵不上你的嘴！”
　　陈阳翻了翻白眼。
　　“这一出，就应该让剑圣他们也看看！”
　　“这画面，绝对可喜得很！”
　　林动也是笑道。
　　“没事儿，我回头给剑圣他们发一份过去！”
　　陈阳摆了摆手。
　　“不是！”
　　“阳帝你是如何想到的？”
　　“让这些天魔帝强者，只恢复一只眼睛，只有一条婴儿手臂的？”
　　萧玄也是笑得不行。
　　“就好玩儿呗！”
　　“我都无敌了，要是不贪玩儿，那我不白无敌了嘛！”
　　陈阳耸耸肩，一副理所当然的样子。
　　“嗨！”
　　“你别说，你还真别说！”
　　萧炎指着陈阳，一副学到了的样子。
　　“对了，有件事儿得跟你说一下！”
　　“我刚才给十万传消息，让他把你们魂族的五个人都给送回来！”
　　“你看着安排一下！”
　　陈阳说道！
　　“放心吧！”
　　“我魂族的人，我自然会安排好的！”
　　萧炎说道！
　　“嗯！”

第521章 我们受过专业训练，不会轻易笑场的！
　　魔域！
　　邪灵族内！
　　此刻的邪灵族族长姜崖，心中颇为忐忑。
　　因为就在刚刚，圣天魔帝传来消息，让他将最近新晋的五个圣品天至尊送往圣魔宫。
　　姜崖闻言，是既喜又慌。
　　喜的是，圣魔大人终于想起了他们邪灵族。
　　慌的是，邪灵族好不容易出了五个顶尖强者，而且还是年纪不到两千岁的顶尖天才。
　　他本来就答应了圣天魔帝，要在邪神复活之时倾尽生命之力打破大千世界的壁障，这五个下位面飞升而来，又归属于他们邪灵族的人类，正是日后邪灵族的底蕴。
　　但是如今，圣魔大人召这五人前去，到底所为何事啊？
　　不过，他纵使再有所犹豫，圣天魔帝的命令他也不敢违背，只能将这五人召集来，然后嘱咐一番。
　　“魂焱，圣魔大人有令，让你们去圣魔宫听候差遣！”
　　“速速前去，不得有误！”
　　姜崖看向魂焱五人，沉声说道。
　　“是，族长大人！”
　　魂焱五人抱拳，没有多说什么。
　　他们深知，深处魔域之中，稍有不慎便是身死道消，他们肩负着族长与阳帝大人赋与的光荣使命，不能轻易地折在这里。
　　“去吧！”
　　“去了之后，小心行事，莫要因为自己的天赋便是对圣魔大人他们不敬！”
　　“我们邪灵族，终究是贱族，上不得台面！”
　　姜崖叹息道。
　　“族长大人放心，我等会听令行事的！”
　　魂焱点了点头，也不过多犹豫，告别邪灵族之后，朝着圣魔宫方向飞去。
　　途中，几人自然是被一番详细盘查。
　　魂焱几人只是加入了邪灵族，实际上可是正儿八经的人类。
　　不过最近这些年，魂焱几人在魔域的名声也是大噪，基本上属于是人人皆知的那种。
　　然而，纵使魂焱五人全员圣品，但仍旧是被真正的域外邪族轻视，甚至是蔑视。
　　在他们看来，魂焱五人纵使再强，也不过是邪族的奴仆罢了。
　　……
　　一路上，魂焱五人有惊无险，终于是顺利抵达了圣魔宫。
　　一番通报之后，出来迎接五人的，竟然是斩天魔帝，只不过，这个斩天魔帝的左臂，就像是婴儿手臂一样，粉嫩粉嫩的。
　　好在，魂焱五人最起码都是活了一千多年的老东西了，而且受过专业的训练，这么点儿搞笑的事情，还是能忍住的。
　　“见过斩魔大人！”
　　魂焱五人恭敬行礼。
　　“五位不必客气！”
　　“此番乃是副族长大人相邀，诸位请吧！”
　　斩天魔帝笑着说道。
　　“副族长？”
　　魂焱几人一脸疑惑，但还是跟着斩天魔帝步入了圣魔宫。
　　进入圣魔宫，魂焱便是看到了坐在王座之上的十万，以及十万之下的其余三十个大族的族长，还有一个空位置的，则是站在他们身边的斩天魔帝。
　　“魂焱，你们还不见过副族长？”
　　斩天魔帝轻声说道。
　　“魂焱（魂元天）……见过副族长！”
　　五人急忙单膝跪地说道。
　　“嗯！”
　　“起来吧！”
　　十万的声音缓缓响起。
　　“谢副族长！”
　　五人拱手起身，恭敬站立。
　　“唤你等前来，是有个重要任务，教给你们！”
　　十万说道！
　　“请副族长大人吩咐！”
　　魂焱等人虽然不知道这个副族长是谁，但却并不影响他们听话。
　　而且，他们更想做的，是将这副族长的消息传回大千世界，但是那边儿一向都是主动联系他们，他们并没有任何联系陈阳与萧炎的方式，只能等候听信。
　　“你们五个，是从下位面飞升而来的纯血人族，对吧？”
　　十万问道。
　　“回副族长，我兄弟五人的确都是人族，但我们对邪神大人，对诸位大人都是忠心耿耿的啊！”
　　魂焱急忙说道！
　　“尔等若是不忠心，也瞒不过本帝的眼睛！”
　　十万淡淡的说道。
　　“魂焱，副族长便是心魔族的心天魔帝大人，你等的任何心思，可都瞒不过心天魔帝大人的！”
　　斩天魔帝在一旁解释。
　　“嘶……”
　　魂焱等人倒吸一口冷气，但却并不慌张。
　　他们要是暴露，早在三百年前就暴露了，哪会儿等到今天！
　　“你们既是人族，又对我邪族忠心，这个任务交给你们，简直再合适不过！”
　　“魂焱等人听令！”
　　十万沉声说道。
　　“属下听令！”
　　魂焱五人又是单膝跪地！
　　“令尔等前往大千世界，打入阳城内部，按兵不动，等待邪神大人出世之际，伺机寻找战机，以为掩护！”
　　十万说道！
　　“喏！”
　　五人没有任何犹豫，先答应了再说。
　　同时，他们心中也是直犯嘀咕。
　　这在魔域卧底的好好儿的，怎么忽然又回去了，而且还是直接回家了？
　　难道，这个副族长大人早就被阳帝大人给收编了？
　　魂焱等人不理解。
　　但是照做。
　　“嗯！”
　　“斩魔，你那边儿特殊渠道多一些，送他们过去的事情就交给你了！”
　　“记住，他们五个的存在，关乎邪神大人复活的重要环节，千万不能出问题！”
　　十万说道。
　　“副族长放心！”
　　“一切有我！”
　　斩天魔帝一脸自信，然后便是转身带着五人直接离开了！
　　……
　　魂焱等人浑浑噩噩，一直到被送到大千世界边缘，偷渡成功之后，这才松了口气。
　　“我们就这么，回家了？”
　　魂焱小心翼翼的看向魂生天。
　　“不然呢？”
　　“不过，我们的任务好像是失败了！”
　　“希望族长与阳帝不要怪罪我们吧！”
　　魂生天摇头说道。
　　“放心吧！”
　　“本族长不会怪你们的！”
　　就在这时，萧炎的声音忽然在五人耳边响起。
　　“族长！！！”
　　五人惊喜万分，转头望去，就看到一袭黑袍的萧炎不知道什么时候已经站在了他们面前。
　　“好久不见了！”
　　“辛苦你们了！”
　　萧炎伸手拍了拍魂焱的肩膀，笑着说道。
　　“能为族长，为阳帝大人分忧，是我们的荣幸！”
　　魂焱憨笑着。
　　“走吧！”
　　“如今咱们魂族在阳城，也不是小势力！”
　　“魂殿更是阳城最重要的情报与暗杀机构！”
　　“回去之后，你们五个，都是魂殿副殿主！”
　　萧炎笑着说道。
　　“额！”
　　“这咋还降职了呢？”
　　魂焱挠了挠头，以前的魂殿殿主，见了他们都得行礼。
　　“废话！”
　　“老子是魂殿殿主，你们还想骑到我头上啊？”
　　萧炎笑骂道。
　　“嘿嘿！”
　　“那我们当副殿主，副殿主！”
　　魂焱挠了挠头，其余四人也是憨笑着点头。
　　“走吧！”
　　“路上再跟你们详细说！”
　　说着，萧炎大手一挥，撕破虚空带着他们朝着阳城飞去了……

第522章 主宰，又见主宰！
　　阳城！
　　武德殿！
　　陈阳今日难得的来一次这里。
　　于是萧炎便是直接将四个魂族老货带到了武德殿来了。
　　一进门，魂焱五人就看到了坐在案桌后面的陈阳，急忙单膝跪地行礼：“参见阳帝！”
　　陈阳微微一笑，隔空虚浮，将他们全都扶了起来，然后起身来到几人面前：“辛苦了，欢迎各位回家！”
　　此言一出，魂焱五人顿时有些热泪盈眶的感觉，以往在域外邪族受的委屈，瞬间就消散了很多：“不辛苦，能为人族，为阳帝分忧，是我们的荣幸！”
　　陈阳笑了笑，伸手拍了拍他们的肩膀：“都是好样的，这次把你们叫回来，也是看到了你们的表现，你们如今都已经是圣品天至尊了，再呆在那里，会耽误你们的修炼的，回到家里，一切都安排好了！”
　　魂焱几人闻言更为激动，但又很快反应过来：“把我们……叫回来？阳帝，不应该是邪族的那个副族长把我们送回来的吗？”
　　“他还说，让我们来当卧底！”
　　魂生天等人也是疑惑。
　　“你们几个，好歹也是魂族人，这点儿事儿都看不透？”
　　“当年阳哥是怎么对付魂族的，现在就是怎么对付域外邪族的！”
　　萧炎在一旁说道。
　　“嘶！”
　　“难道……”
　　“那个副族长，是我们的人？”
　　魂元天一脸激动地说道。
　　“也不全算是吧！”
　　“如今已然成为域外邪族副族长的心天魔帝，的确是本人无疑，只不过他两百多年前，就被我炼成了傀儡了！”
　　“其替代了我麾下原本的第一傀儡大将十万，且突破了傀儡的桎梏，达到了半步主宰境而已！”
　　陈阳笑着说道！
　　“嘶！”
　　“不愧是阳帝！”
　　“如此手段当真是恐怖如斯！”
　　“想来，那域外邪族无论如何都想不到，这域外邪族中最擅长控制人心的心天魔帝，竟然已成了我们的人了吧，哈哈哈……”
　　魂生天哈哈大笑。
　　其余四个魂族老货也是笑得开心。
　　“好了，你们接下来，就直接对十万负责就行了！”
　　“他不是让你们蛰伏嘛，你们就安静地蛰伏下来，努力修炼变强就行了！”
　　“如今我们阳城的半步主宰境以上强者已经有五位了！”
　　“我估摸着再过段时间，这个数量还能翻一番！”
　　“好好努力！”
　　“假以时日，你们也有成为主宰境的潜力！”
　　陈阳看向几人，笑着说道。
　　“多谢阳帝栽培，我等一定为阳城鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　五人齐声说道！
　　“说什么死不死的，大家都要好好活着，追寻大道！”
　　“萧炎，好好安顿一下几位长老。”
　　陈阳看向萧炎说道！
　　“明白阳哥！”
　　萧炎点了点头，便是带着几人下去了。
　　回魂族驻地的路上，魂焱几人虽然很好奇阳城目前的半步主宰境以上的强者数量，但却并没有多问。
　　这方面，他们还是懂得。
　　只不过，萧炎也没有瞒着他们的意思，而且这个消息目前阳城高层基本上都知道。
　　于是他便是说道：“目前咱们阳城中，半步主宰境的不多，只有两位，一个是武祖林动，另一个就是远在魔域的十万了！”
　　“剩下的我不说，你们也能猜到两个。”
　　萧炎说完，五人点头。
　　能猜到的这两个，毫无疑问就是阳帝与眼前的族长大人炎帝了。
　　只是他们没想到，阳帝与炎帝，如今竟然都是真正的主宰境。
　　而剩下的那位，竟然也是主宰？
　　“族长，最后那位主宰境强者，莫非是帝后？”
　　魂焱小心翼翼地问道。
　　阳城的帝后毫无疑问只有一位，公认的小医仙。
　　其余众人，只能算作帝妃。
　　“不是！”
　　“是一个和你们同辈的强者！”
　　“诸位不妨猜一猜？”
　　萧炎笑着说道。
　　“和我们同辈？”
　　“古元不可能！”
　　“炎烬雷嬴之流就更垃圾了！”
　　“烛坤前辈不算是与我们同辈。”
　　“药尊者又算是小辈！”
　　“嘶……”
　　“莫非是……”
　　“萧玄那个家伙？”
　　魂焱惊呼道。
　　“哈哈……”
　　“看来萧玄先祖在你们中间的影响力还是颇深啊！”
　　“没错！”
　　“就是萧玄先祖！”
　　萧炎大笑道。
　　“嘶！”
　　“萧玄还是太权威了啊！”
　　“当年我们这些人被他镇压了一个时代，如今他又是超越了我们一个时代！”
　　“真的是……”
　　“无法想象，当真是无法想象！”
　　魂生天叹息。
　　“不过，这也在情理之中不是吗？”
　　“其余人要是突破主宰我不服！”
　　“但是萧玄……”
　　“我是真服他！”
　　魂元天也是说道！
　　“族长！”
　　“萧玄前辈突破之后，可有大摆宴席庆祝？”
　　魂生天问道。
　　“未曾有过！”
　　“这个消息如今还只是在我们阳城高层，主要是圣品天至尊之中流转！”
　　“其余人都是被下了封口令！”
　　“即使是想要说出去，也说不出去！”
　　萧炎说道！
　　“那我们几个老家伙可要好好让萧玄请一顿才行！”
　　“劳烦族长大人联系一下我们当年这些同辈！”
　　魂生天说道！
　　“行！”
　　“那我现在就给他们发消息！”
　　萧炎笑着点了点头，然后就是一个传讯发给了当年各族的族长，还有族内的一些老一辈强者。
　　比如说古族三仙，炎族的火灵仙子这些。
　　三百年的时间过去，这些人几乎全都是圣品天至尊了。
　　只不过大多数都是初期，接下来就难得寸进了。
　　但就算是如此，放在大千世界那也是一把好手！
　　众人的聚会，萧炎自然不去参与！
　　域外邪族那边儿，也是稳步发展着！
　　接下来最主要的，还是变强！
　　准备给天邪神一个惊喜！
　　于是！
　　眨眼间又是十年的时间过去！
　　这十年间，仿佛是因为新的气运之子诞生，整个大千世界的天才也是井喷式的出现。
　　但是，这所有的天才加起来，都是不如阳城一隅。
　　这十年间，首先便是陈阳的两个徒弟，皆是突破到了太乙金仙境，实力媲美主宰。
　　林动不负众望，三年前再次迈出一步，成为了真正的主宰境强者。
　　烛坤也是成功出关，成为大千世界第一条主宰境的神龙。
　　小医仙两年半前，以毒证道，在苍穹榜上烙印下了自己的名字，含金量极高。
　　彩鳞亦是在一年前突破。
　　其余众女则是稍微差一些，但都在积攒，突破主宰也只是这几年的事情而已。
　　除此之外，禀承大千世界气运诞生陈尘，亦是在昨天成为了主宰境。
　　一时之间，大千世界的主宰及以上强者，达到了十位之多！
　　“桀桀桀……”
　　“十个主宰！”
　　“大千世界的世界之力扛不扛得住我不知道，但是天邪神绝对是扛不住！”
　　萧炎看着陈尘也在苍穹榜上烙下真名，发出桀桀桀的笑声……

第523章 因果闭环，萧炎创造丹药！
　　“没想到，竟然是小弟先成为的主宰，可恶！”
　　“那我们岂不是要被他欺负了？”
　　陈祺看向成为主宰境的陈尘，嘟着嘴有些烦躁的说道。
　　“谁让你总是欺负五弟的？”
　　“这下好了，风水轮流转了吧？”
　　陈莎耸耸肩，看向贼眉鼠眼的陈祺，摇头说道。
　　“我那叫欺负吗？”
　　“我那是鞭策！”
　　“要是没有我这个二姐一直鞭策他，他现在能成主宰？”
　　“简直笑话！”
　　陈祺梗着脖子，但怎么看都让人觉得有点儿虚。
　　“你还是跟五弟说去吧！”
　　陈莎耸耸肩。
　　“呜……”
　　“也不知道这苍穹榜好不好吃，好想尝一口啊，呵呵呵……”
　　就在这时，陈琰忽然来了这么一句。
　　“噗……”
　　拿着一瓶雪碧喝的陈逸直接喷了旁边萧霖一身，萧霖顿时一脸黑线。
　　“四妹！”
　　“你口味儿现在越来越重了啊！”
　　“你是小龙凰人，不是饕餮啊！”
　　陈逸无语的看向陈琰说道。
　　“可是三哥……”
　　“人家真的一直都饿的嘛……”
　　“吃不饱！”
　　陈琰嘟着嘴，一脸委屈的说道。
　　“得得得！”
　　“我去找药老和炎叔，让他们给你炼制丹药！”
　　“这孩子，没救了！”
　　陈逸无奈的摇了摇头，陈琰这丫头，不敢去烦大姐和二姐，也打不过五弟，所以只能来烦自己了。
　　没办法，谁让自己是长子呢！
　　“耶！”
　　“三哥你太好了！”
　　陈琰瞬间就没了那副饿的不行的样子，一脸开心的举着小手喊着。
　　……
　　陈阳等人这边，看着几个孩子在那边玩闹，也是不由的摇了摇头。
　　“这些傻小子，倒是无忧无虑的很！”
　　萧炎笑道。
　　“萧兄！”
　　“咱们这般努力，不就是为了让孩子们能够傻乎乎的无忧无虑嘛！”
　　“说起来，也是挺成功的！”
　　林动呵呵笑着。
　　“武祖说的有道理啊！”
　　萧玄点了点头。
　　“对了林兄，怎么不见你把清儿和静儿带来？”
　　“最近这天气极好，带过来一起聚聚，也让孩子们多交流交流感情！”
　　陈阳笑着说道！
　　“呵……”
　　“让孩子们交流感情？”
　　“我看你是给你儿子找老婆呢吧？”
　　“静儿才多大点儿，你就给你儿子盯上了？”
　　“不要脸！”
　　萧炎撇了撇嘴，说道。
　　“怎么不要脸了？”
　　“正所谓，窈窕淑女，君子好逑！”
　　“我儿子可是堂堂主宰境强者，配他林动的女儿绰绰有余吧？”
　　“怎么？”
　　“你还打算让你儿子老牛吃嫩草？”
　　“你不要脸你！”
　　陈阳跟萧炎对骂。
　　“啊呸！”
　　“你才不要脸！”
　　“你全家都不要脸！”
　　萧炎骂骂咧咧的，让都已经走过来打算找萧炎炼制丹药的陈逸顿时一脸错愕。
　　这到底是找萧炎呢，还是不找呢？
　　“喂！”
　　“老头！”
　　“你说什么呢你？”
　　就在这时，一声清脆的声音在萧炎耳边响起，萧炎转头一看，就看到自己的女儿正单手叉腰，一脸愤懑的看着他。
　　“嗨，是萧潇啊！”
　　“怎么了？”
　　“不跟大家玩儿，找爹有事儿？”
　　看到萧潇，萧炎瞬间化身女儿奴。
　　“哼！”
　　“你说阳叔我不管，但你不能连陈逸哥哥一起骂！”
　　萧潇鼓着小脸说道。
　　萧炎闻言顿时一脸黑线。
　　这女儿，还没嫁出去呢胳膊肘就往外拐。
　　简直是萧家的耻辱！
　　“哈哈哈……”
　　陈阳见状则是大笑。
　　他可是太喜欢看到萧炎这个模样了，一个字，爽！！！
　　“陈阳，你笑你妈……”
　　萧炎骂骂咧咧的，就要跟陈阳决斗。
　　然而，陈阳只是轻轻举起一根手指，便是将萧炎镇压。
　　萧炎咬牙切齿，却也无可奈何，这陈阳，强的有点儿过于离谱。
　　“算了，算了萧兄！”
　　“有几件事儿，我想找你帮帮忙！”
　　“这小尘的庆功宴还得准备，咱们先去办正事儿，好不好？”
　　林动拉了拉萧炎，给了他一个台阶下。
　　萧炎冲着陈阳冷哼一声：“看在林兄的面子上，今天放你一马！”
　　陈阳耸耸肩，算是让萧炎借坡下驴了。
　　“爹！”
　　就在这时，陈尘突破完毕，一个闪身来到陈阳面前，恭敬的行礼唤爹。
　　“好儿子！”
　　“真给爹长脸呐！”
　　陈阳笑着伸出手，拍了拍陈尘的肩膀。
　　“都是爹教的好！”
　　“也是大千世界的意志给爹面子！”
　　陈尘并没有邀功，而是将自己的成功归功于大家。
　　“你的努力我们可都看在眼里！”
　　“别的不说，光是那一气化三清，可不是常人就能修炼成功的！”
　　“小尘你可不必妄自菲薄！”
　　面对小辈，萧炎自然不会再和陈阳怼，而是笑着说道。
　　“炎叔过誉！”
　　陈尘拱手，又是跟其余人也见了礼，并没有因为自己突破到主宰就目中无人。
　　对于这一点，陈阳相当自豪。
　　回想起自己穿越之前，见过的那些牛鬼蛇神的同学，他想着要是自己的孩子是这样，他一定打断他们的腿。
　　什么玩意儿，连畜生都没学会当，就出来学做人了。
　　“去吧！”
　　“跟你哥哥姐姐，还有小媳妇儿们好好聚聚，过几天给你摆宴庆祝！”
　　陈阳伸手拍了拍陈尘的胳膊，说道。
　　“好嘞爹！”
　　说着，陈尘转身就去找哥姐几个唠嗑去了。
　　而陈祺早就偷偷的跑了，生怕陈尘抓住揍她！
　　……
　　萧炎这边，与陈阳等人分开之后，跟着林动来到了武境。
　　“什么事儿啊，竟然难倒了你这个武祖了！”
　　萧炎坐下后，看向对面林动笑着问道。
　　“也不是什么大事儿，就是想让萧兄给弄点儿丹药来！”
　　林动说道。
　　“丹药？”
　　“你要圣品的还是仙品的？”
　　萧炎喝了口茶，问道。
　　“我要……”
　　“二品或者三品的！”
　　林动挠了挠头，说道。
　　“噗！”
　　“你说你要什么？”
　　“二三品的？”
　　“是……我们斗气大陆上说的那种二三品的吗？”
　　萧炎一口茶直接喷了出来，一脸错愕的问道。
　　“没错！”
　　“就是那种最普通的！”
　　“主要是给我天玄大陆上那些小崽子们用。”
　　“筑武道根基用的！”
　　林动说道。
　　“这样啊！”
　　“那好办，你要什么作用的，说说我听听，万一我这边儿有，我直接给你药方就行了！”
　　萧炎点了点头。
　　“我问过药阁那边儿了，他们也没有符合我要求的丹药！”
　　“还骂我变态！”
　　“你说，我是变态吗？”
　　“我明明是武祖好不好？”
　　林动激动地说道！
　　“好好好，你不是变态，你是武祖！”
　　“那你说，到底要什么作用的！”
　　萧炎无奈，心道你要是不变态，那这大千世界可就没多少变态了。
　　“我要的丹药，品级要低，最起码整个天玄大陆所有的年轻人都能消费得起！”
　　“其次，是用来炼体的，而且炼体效果要好，不能只是敷衍了事！”
　　“然后，是要狠，服用之后最好是挨揍，而且是挨狠揍才能吸收药力。”
　　“最后，还要有配套的恢复丹药，这恢复的丹药，需要跟锻体丹药配套，单独使用没有任何效果，或者效果甚微的那种！”
　　“大概就这些！”
　　林动一脸认真地说道！
　　“嘶……”
　　“你这丹药的要求，怎么听起来，那么耳熟呢……”
　　萧炎挠了挠头，一脸疑惑地说道！
　　“我不管你耳熟不耳熟！”
　　“萧兄，我是信任你才来求你的！”
　　“你要是没办法，那我可就只能去找陈兄了！”
　　“人家可是大千世界第一炼药师来着！”
　　林动耸耸肩说道。
　　“放屁！”
　　“他陈阳，不过是比我早学几年炼药术罢了！”
　　“要论天赋，我比他强一百倍！”
　　萧炎大声喊道。
　　“是是是！”
　　“萧兄你的炼药术，冠绝大千世界！”
　　“阳帝早生你三年，不过是避你锋铓而已！”
　　林动无奈地如此说。
　　话说回来，这些年林动也是学会了拍马屁了。
　　“就是！”
　　“他是避我锋芒这才早出生了三年，他要是和我同一时代，啧啧……”
　　萧炎咂了咂嘴，但是怎么看都是有些心虚。
　　“那……”
　　“萧兄可有办法！”
　　林动笑着问道。
　　“办法当然有！”
　　“不就是丹药嘛，等我研究研究！”
　　说着，萧炎将茶杯往桌上一扔，茶杯稳稳的落在桌上，萧炎顺手掏出一尊绝世圣物级的药鼎，又是一挥手，从斗气大陆取来了所有炼制四品以下丹药的药材。
　　接着，就像是个化学家一样，开始进行药材配比和药效的试验。
　　而萧炎如今不愧是斗气大陆第二炼药师，加上总觉得林动说的这个要求有点儿熟悉，他只用了两个半小时，就成功的开发出了林动所需要的两种丹药。
　　“好了！”
　　“这枚丹药，还有这份药液，就是你所需要的那种！”
　　“两种都是三品丹药！”
　　萧炎一枚丹药和一瓶药液递给林动，一副云淡风轻的样子说道！
　　林动接过之后，以法力催动，很快就看清了这两种丹药的效果，然后就对着萧炎竖起了大拇指。
　　“牛逼！”
　　“不愧是炎帝！”
　　“这两种丹药，简直太适合我们天玄大陆那帮小崽子了！”
　　林动对着萧炎夸赞道。
　　“这丹药还没有名字，林兄给取个名字吧！”
　　萧炎笑着说道。
　　“行！”
　　“这丹药，就叫做——增肌壮骨丹吧！”
　　“至于这灵液，不妨叫恢复神液，怎么样？”
　　林动一脸机智的说道。
　　“得！”
　　“你还是把弟妹叫来吧！”
　　萧炎嘴角抽搐。
　　这增肌壮骨丹，倒是还能凑合，就是听着有点儿耳熟，但是这恢复神液？
　　他炎帝出品的丹药，怎么能叫这个名字？
　　林动闻言，憨笑着挠了挠头，然后便是遣人叫来了绫清竹和应欢欢。
　　两人到了之后，听完了林动的解释，顿时掩嘴轻笑。
　　特别是绫清竹，她转头看向应欢欢无奈的摇了摇头：“欢欢，你知道林动这傻子，一开始打算给咱们武境取个什么名字吗？”
　　应欢欢闻言沉思几秒，说道：“以我对他的了解，不是武寨就是林家寨什么的，反正肯定是个土匪窝！”
　　绫清竹点了点头：“你还真是了解他，这傻子一开始就打算取个武寨，要不是我据理力争，现在武境就叫武寨了！”
　　绫清竹说着，对着林动翻了翻白眼。
　　“嘿嘿！”
　　林动又是傻笑。
　　“这增肌壮骨丹，倒是能用！”
　　“但是这恢复神液，实在是难听！”
　　“不如……”
　　“不如就叫灵霜神液吧！”
　　绫清竹兰质蕙心，知道如果全给林动否了，他肯定不开心，反正这增肌壮骨丹听着也还行，而且吃了的人要挨打，太好听了也不美。
　　“弟妹！”
　　“你刚才说，这灵液，叫什么？”
　　萧炎忽然起身，有些呆滞的看向绫清竹。
　　“灵霜神液啊？”
　　“怎么了？”
　　绫清竹疑惑的看向萧炎。
　　“哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　“原来如此！”
　　“原来如此！”
　　“我说这丹药怎么听着耳熟！”
　　“原来……”
　　萧炎如此想着，挥手破开时空壁垒，从当年自己吃剩下的那丹药中掏了一枚回来，又弄了几滴灵霜神液，然后仔细一敲。
　　“还真是一模一样！”
　　“阳哥啊阳哥！”
　　“合着，当年你在用我自己研究出来的丹药来培养我呢！”
　　“这因果，到今天才算是闭环了啊！”
　　萧炎感慨道。
　　“萧兄，萧兄？”
　　“你怎么了？”
　　林动看向萧炎，疑惑的问道。
　　“哦！”
　　“没什么！”
　　“想起当年一些轶事！”
　　“你们先忙，药方我会给药阁，药阁会交给斗气大陆的丹塔和药族来生产！”
　　“你到时候掏钱买就行了！”
　　萧炎说道。
　　“额，这药方，不卖吗？”
　　林动挠了挠头。
　　“这玩意儿用的都是我们斗气大陆的药材，你们天玄大陆没有！”
　　“好了！”
　　“我还有事儿先走一步！”
　　“回聊哈！”
　　萧炎说完，一溜烟直接消失在了原地！
　　“这萧兄，当真奇怪！”
　　林动挠了挠头，很不理解。
　　……
　　而这边，萧炎一路回到阳城，便是找到了竹林中的陈阳。
　　“林兄不是找你有事儿，怎么这么快就回来了？”
　　陈阳疑惑。
　　“陈阳！”
　　“你这个狗东西！”
　　萧炎上前一把勒住陈阳的脖子，陈阳顿时一脸黑线，差点儿把萧炎给甩出去了。
　　“说人话！”
　　陈阳任由萧炎勒住自己，翻了翻白眼说道！
　　“你小子，当年是不是拿我发明的丹药给我用呢？”
　　萧炎说道。
　　“嗯？”
　　“你怎么知道……”
　　“哦！”
　　“我想起来了！”
　　“是增肌壮骨丹是吧？”
　　陈阳瞬间反应过来了。
　　“你他妈记性可真好啊！”
　　萧炎咬牙切齿。
　　“我不仅记忆好，我还有你当初被药老打的鸡飞蛋打的画面呢，你要不要看啊？”
　　陈阳嘿嘿笑道。
　　“我看你妹……”
　　“草！”

第524章 邪族：怎么感觉哪儿不对劲呢？
　　“对了阳哥，还有件事儿我想跟你说一下！”
　　萧炎气急败坏地骂了陈阳一通之后，忽然想到了什么，转头看向陈阳说道！
　　“什么？”
　　“你说！”
　　陈阳这会儿还沉浸在当初萧炎的黑历史当中呢，闻听萧炎此言直接摆摆手说道。
　　“是这样！”
　　“当初老师找到九九师娘的时候，九九师娘说，当年她在虚空之中的时候，遇到了无数虚空乱流！”
　　“狐族强者死伤惨重！”
　　“本来都快要死了，结果忽然一道剑光划破虚空救了她们，你说这这个人，是不是你啊？”
　　萧炎说道。
　　“我？？？”
　　陈阳疑惑地转头看向萧炎，然后闭眼掐指推算。
　　片刻后，陈阳睁开眼睛看向萧炎点了点头。
　　“没错！”
　　“还真是我！”
　　“这事儿好办，你等我补上那一剑就行！”
　　说着，陈阳抬起手，双手并指成剑对着虚空一摆！
　　“刷！”
　　顿时，一道凌厉的剑光划破时空，直奔四百多年前的某一刻。
　　而萧炎也是双目凝聚法力，顺着陈阳斩出的方向看去。
　　果然，他看到了时空裂缝之中，一道剑光划破四百多年时光，出现在了虚空之中。
　　而虚空中的无尽乱流正要将一群狐族抹杀，陈阳的这道剑光顿时斩破了一切，将狐九九等人带到了一座偏僻的大陆上安放了下来。
　　“喏，剩下的交给你了！”
　　陈阳看向萧炎，耸耸肩。
　　“哦！”
　　萧炎点了点头，双手结印打出一道道隐匿法诀，然后将这座岛给隐匿起来。
　　至于时间嘛，自然是药老外出历练寻到这座岛的时候！
　　……
　　搞定了这一切，两只小狐狸相视一笑，发出了桀桀桀的笑声。
　　三日后，林动带着两个老婆，一对儿女以及武境的部份主要人物来到了阳城。
　　这一次庆祝宴是私下的庆祝宴，不对外公布，所以基本上都是阳城自己人中的自己人。
　　连雷族这种大族都没有被邀请在列。
　　“羡慕啊！”
　　“当真是羡慕！”
　　古元端着一杯酒，看向陈阳一众人，对着身边的古烈说道。
　　他如今只是个普通的圣品天至尊后期。
　　天赋这一块儿，到了一定程度之后，会限制很多很多。
　　“没办法！”
　　“天赋这一块儿，我们和年轻人没办法比，和萧玄也没办法比！”
　　“人比人，气死人呐！”
　　古烈这些年也追了上来，现在是圣品中期，放在大千世界那都是一顶一的强者了，但是在阳城，前五十都排不进去。
　　“是啊！”
　　“当年萧玄镇压了一个时代，如今我们这些老东西，依旧是被他镇压着！”
　　“不过好在，我生了个好女儿！”
　　“薰儿现在已经积淀的差不多了，百年之内，必定能够突破主宰！”
　　古元一脸骄傲的说道！
　　“这倒也是！”
　　古烈呵呵一笑。
　　……
　　另一边，炎族族长炎烬，如今和古烈一样，都是圣品中期。
　　在他旁边则是火灵仙子，一样是圣品中期。
　　“族长！”
　　“你看到雷族的人了吗？”
　　火灵仙子看向炎烬，笑着问道。
　　“雷族？”
　　“他们来干什么？”
　　“你没看到，今天连小丹塔的那枚圣品丹药都没来这儿吗？”
　　“能够参与今天聚会的，那都是自己人！”
　　“阳帝可是咱们炎族的老祖晓得不？”
　　“要不是阳帝地不同意我改名，咱们现在早就是陈族了！”
　　“我们，正儿八经的自己人！”
　　炎烬一脸骄傲地说道！
　　“还是族长精明！”
　　“当年抓住了机会，让我们炎族牢牢地绑在了阳帝的大腿上！”
　　“如今阳城中，除了萧族与古族，就我们炎族最有面子！”
　　火灵仙子笑道。
　　“纵使这样，我们也是给阳帝丢了脸了啊！”
　　“我一把老骨头，天赋实在太差！”
　　“哪怕是有阳帝的丹药，如今也才圣品中期！”
　　“你们年轻人，要多努力一把，早日给炎族多添几个圣品后期的强者，知道吗？”
　　炎烬叮嘱道！
　　“火炫和火稚两个最近已经仙品后期了，未来圣品后期应该是没问题！”
　　“只不过，需要些时间！”
　　火灵说道。
　　“没办法！”
　　“咱们炎族纵然是重新拥有了斗帝血脉，但是到了大千世界还是太差了一些！”
　　“成为强者的路，不仅仅要有天赋，还要有坚韧不拔的意志！”
　　“这一点远古家族中，可是很少有人有的啊！”
　　“是以，如今我们远古家族的年轻一辈，甚至不如阳帝的玄甲军中的年轻人！”
　　“听说林修崖，早在一百五十年前就已经是圣品后期了是吧？”
　　炎烬说道。
　　“嗯！”
　　“这也没办法！”
　　火灵无奈地说道！
　　“已经很不错了！”
　　……
　　陈阳这边，听着芙蓉园内这些亲近之人的议论，摇了摇头。
　　各族族长能够从那个年代中活过来，也没有几个简单的。
　　只是强者指路，可不仅仅是天赋与资源就可以了。
　　心性这一方面也是相当重要。
　　所以，各族现在年轻一辈，也就是陈祺她们这一辈，反倒是天赋都好一些！
　　庆祝宴很快结束！
　　众人各回各家，各自努力修炼，静候天邪神出世！
　　……
　　魔域！
　　经过十年的时间，如今的十万，早就成为了邪族真正意义上的话事人。
　　而这天，距离天邪神出世，只剩下了短短的两个半月。
　　“诸位！”
　　“大千世界那所谓的第四十九次大千盟约，就要来了！”
　　“我们域外邪族生死存亡，全在这一次大千盟约。”
　　“若是计划顺利，我等从此逍遥，就算是那元尊，也无法再阻止我们崛起！”
　　“若败……”
　　圣天魔帝正在大声说着，忽然，门外传来了十万的声音。
　　“我们不可能败！”
　　十万坚定的声音响起。
　　“副族长！”
　　“见过副族长！”
　　“参见副族长！”
　　众人看向十万，行礼的行礼，打招呼的打招呼。
　　“嗯！”
　　十万施施然走到王座坐下，然后看向圣天魔帝。
　　“我在大千世界留下的那些心魔种子传回来消息！”
　　“武祖与那大千宫的秦天，似乎发生了矛盾！”
　　“这正是我们的大好机会！”
　　十万信口胡诌。
　　“竟有此事？”
　　斩天魔帝一脸疑惑。
　　“我也不知为何！”
　　“好像是，那秦天在某个私人场合骂了武祖没文化！”
　　“所以武祖便是打算与秦天做过一场，幸好那炎帝及时出手，才没有让秦天被打死！”
　　十万说道！
　　“这样的话，那就不奇怪了！”
　　圣天魔帝点了点头。
　　其余天魔帝闻言也是点了点头。
　　武祖暴躁，域外邪族之人都知道。
　　但要是有人敢说他没文化……
　　啧啧！
　　“所以，武祖便是放言说，最后一次大千盟约他不参加了！”
　　“他还为威胁炎帝说让他也要去，不然就绝交！”
　　“我们的机会，来了！”
　　十万一脸胜券在握。
　　“这……”
　　圣天魔帝等人闻言，第一时间感觉是有些不对劲。
　　但是这个消息推断下来，又很合理。
　　他们一时之间，还真的有些不知道怎么办了……

第525章 天邪神：哪儿来的十个主宰，十个主宰！！！
　　“副族长！”
　　“您这消息，准确吗？”
　　圣天魔帝看向十万，有些担忧的问道。
　　“准确！”
　　“必然准确！”
　　“别人不知道，圣魔你是最清楚的！”
　　“那秦天的体内，可是有着我的一颗心魔种子的！”
　　十万一脸自信的说道！
　　“可是！”
　　“这颗心魔种子不是关键时刻用来制止秦天使用阵法的吗？”
　　“怎么还有监视的效果了？”
　　这件事情圣天魔帝是知道的很清楚的！
　　当初，就是圣天魔帝牵头，让心天魔帝的分身给秦天种下心魔种子的。
　　“那是以前！”
　　十万淡淡的说道！
　　“之前，我只有天魔帝实力的时候，那颗心魔种子的确只能在关键时刻发动！”
　　“但是我现在，是准神境！”
　　“秦天不过圣品天至尊后期而已，和本帝有着云泥之别！”
　　“如今，那枚心魔种子早就已经发芽，只是秦天自己还尚未可知而已！”
　　“实际上，本帝的那枚心魔种子，甚至可以做到现在就控制住秦天！”
　　“但是很可惜，秦天身为大千宫的诛魔王，在大千世界地位极高！”
　　“若是我将其控制，阳帝一行人必然有所察觉！”
　　“若是被那炎帝发现，很有可能一切的计划都会功亏一篑的！”
　　十万说道！
　　“哦？”
　　“为什么是炎帝？”
　　一旁暗天魔帝疑惑的问道。
　　“炎帝掌握大千世界万千火焰，甚至还炼化了圣魔你的魔火！”
　　“对于我的心魔控制的感应可以说极为灵敏！”
　　“若是此刻就发动，炎帝出手，就算不能直接灭掉我的心魔种子，也可以帮助秦天摆脱控制！”
　　十万说道！
　　“原来如此！”
　　圣天魔帝恍然大悟。
　　“既然如此！”
　　“那这件事情就如此敲定吧！”
　　“大千世界大千盟约开启之时，就是我们域外邪族崛起之日！”
　　暗天魔帝大声说道！
　　“各部！”
　　“皆去准备！”
　　“另外，圣魔，去吧邪灵族的族长叫来！”
　　“本帝有事情跟他谈！”
　　十万说道！
　　“喏！”
　　圣天魔帝点了点头，转身去叫姜崖了。
　　而其余人则是下去准备，一切，都已经计划就绪！
　　很快，姜崖被圣天魔帝带来了。
　　“姜崖，参见副族长！”
　　姜崖单膝跪地，对着十万恭敬行礼。
　　“嗯！”
　　“你们邪灵族的那五个人类的近况，本帝觉得需要知会你一声！”
　　“免得你执行任务的时候心有旁骛！”
　　十万看向姜崖，淡淡的说道！
　　“魂焱他们，可还安好？”
　　姜崖问道。
　　“一切安好！”
　　“他们已经成功的打入了阳城内部，不过因为阳城是阳帝和炎帝的大本营，本帝没有过多窥伺！”
　　“但是最近，他们的实力都有所提升！”
　　十万说道！
　　“这样就好！”
　　“这样就好！”
　　“他们能够为邪族的未来做出贡献，是他们的荣幸，他们的荣幸！”
　　姜崖说道！
　　“姜崖！”
　　“破开大千世界壁障，让邪族大军降临，你们邪灵族是必须要做出牺牲的！”
　　“本帝以副族长的身份向你保证，只要大千世界壁障破碎，邪神大人成功复活，你们邪灵族，将会成为域外邪族的第三十三大族！”
　　十万可劲儿的画大饼。
　　反正这域外邪族马上都要毁灭了，能画多大饼，那就画多大饼！
　　“谢副族长！”
　　“谢副族长！”
　　姜崖闻言，直接跪倒在地，一脸的感激！
　　“好了！”
　　“回去好好准备！”
　　“两个半月后，一切都要见分晓！”
　　十万说道！
　　“喏！”
　　……
　　大千世界！
　　阳城！
　　陈阳将之自己给十万传过去的计划内容，告知了一众阳城核心。
　　“啧啧！”
　　“阳哥，怪不得人家都说，玩儿计谋的人心都脏！”
　　“你这是直接把域外邪族当傻子耍呢！”
　　萧炎咂了咂嘴说道。
　　“那也没有我傻！”
　　“我的名声都成啥样了？”
　　“就因为秦天的一句我没文化，就直接不去参加大千盟约了？”
　　“我怎么那么牛逼呢？”
　　林动冲着陈阳翻了翻白眼。
　　“哈哈哈……”
　　“林兄为了大局，终归要牺牲一点嘛！”
　　“不然天邪神吓跑了怎么办？”
　　“我可不是周元那个狗东西！”
　　陈阳耸耸肩说道。
　　“好吧！”
　　“但是，这域外邪族会信吗？”
　　“这理由稍微牵强了点儿吧？”
　　“就算十万说的话无可挑剔，但是万一对方觉得我们有计谋呢？”
　　林动说道！
　　“这事儿就无须担心了！”
　　“他们就算不信，那也得信！”
　　陈阳笑了笑说道。
　　“不……”
　　“阳哥莫非你，直接将整个域外邪族的人，都给催眠了？”
　　萧炎一脸震惊。
　　“那倒不至于！”
　　陈阳摆了摆手。
　　“那就好！”
　　“我还以为你……”
　　然而，萧炎话还没说完，陈阳就说道：“我只是催眠了三十一个大族的族长而已”
　　“他们会在两个半月的时间内，潜移默化的认为这一切都是真的！”
　　陈阳耸耸肩，萧炎等人顿时一脸惊惧。
　　这大罗金仙，果真是牛逼克拉斯！
　　“啧啧！”
　　“阳哥，我服，我是真的服！”
　　萧炎竖起大拇指看向陈阳，一脸敬佩！
　　“你服归服！”
　　“但你小子的炼药术的能不能再努力一些！”
　　“这都几百年了，还是圣品炼药大宗师！”
　　“你怎么就炼不出一枚主宰境的丹药呢？”
　　陈阳一脸恨铁不成钢的看向萧炎说道。
　　天知道，他多久没有触发系统机制了。
　　他都快忘了自己还有个系统了！
　　“阳哥！”
　　“这事儿也没办法啊！”
　　“巧妇难为无米之炊啊！”
　　“我已经很努力了！”
　　“但是没有药材，我怎么炼制出主宰境的丹药嘛！”
　　萧炎一脸委屈！
　　“算了！”
　　“等将天邪神干掉之后，咱们去一趟天源界，找周元看看！”
　　“这小子绝对有好东西！”
　　陈阳如此说着。
　　……
　　而此时，天源界中，周元正在桃林下和夭夭卿卿我我，忽然连着打了两个大喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！！！”
　　周元一脸震惊。
　　这时隔多年，怎么又开始打喷嚏了。
　　“怎么了？”
　　夭夭担心的看向周元。
　　“嗯……”
　　“应该是楠楠和圆圆想我了吧！”
　　“所以我就连续打了两个喷嚏！”
　　周元一脸骄傲的说道！
　　“有没有可能，是有人骂你了！”
　　夭夭掩嘴轻笑！
　　“嘶……”
　　“你这么一说，还真有可能啊！”
　　“八成是阳帝那个家伙！”
　　“哎呀！”
　　“我是真想突破到大罗金仙，然后去揍他一顿呐！”
　　周元咬牙切齿，心中也是焦急。
　　他最近这些年，也是在努力努力的参悟伏羲赐给他的功法，但是距离大罗金仙，始终还有一步之遥！
　　“慢慢来吧！”
　　“说不定有一天，你忽然就咻的一下，突破了呢！”
　　夭夭劝说着周元。
　　“不行啊！”
　　“我有预感！”
　　“囡囡和圆圆两个，跟着阳帝修炼的速度肯定极快！”
　　“说不定下次见面，她们两个都比我强了！”
　　“孩子比老子强，这怎么能允许呢？”
　　周元一脸不服输！
　　“噗！”
　　“你呀！”
　　“长江后浪推前浪，孩子比你强，不应该证明你的血脉强嘛！”
　　夭夭笑着说道。
　　“不行！”
　　“绝对不行！”
　　“我一定要好好修炼！”
　　“一定不能被孩子们给比下去！”
　　周元一脸坚定的样子，仿佛要入党一样。
　　……
　　大千世界！
　　一眨眼的工夫，两个半月的时间就过去了！
　　这期间，陈阳已经跟秦天通过气，也给一些主要人物植入了一些虚拟记忆。
　　如此的话，大千世界最后一次大千盟约，也是开始了！
　　北荒之丘，大千宫中！
　　以往的时候，这里只准备了诛魔王或者是圣品天至尊的位置，在后面则是其余强者。
　　但是，这一次在最上面摆了三张椅子，中间那张更是金碧辉煌，看起来就不是一般的椅子。
　　“秦兄！”
　　“这三张椅子，可是给阳帝，炎帝还有武祖准备的？”
　　不死之主看向秦天，笑着问道。
　　“不死前辈！”
　　“这椅子，今天怕是没有人来坐喽！”
　　秦天笑着说道。
　　“是啊！”
　　“你当众骂人家武祖没文化，人家要是来才怪！”
　　“阳帝炎帝又与武祖交好！”
　　“人家可不会来掺和！”
　　不死之主也是笑着说道。
　　“哈哈哈！”
　　“你们啊！”
　　就在这时，青衫剑圣也是笑着到位！
　　“青衫兄！”
　　“青衫兄！”
　　三人拱手互道，然后相视一笑。
　　“阳帝谋画，当真是出神入化！”
　　“今日那域外邪族，啧啧……”
　　秦天嘴角勾起一抹龙王微笑。
　　“好了！”
　　“咱们啊，言多必失！”
　　“等诸位强者到了之后，就能开始演戏了！”
　　青衫剑圣说道！
　　“嗯！”
　　……
　　很快，大千宫中一众知情者和不知情者，都是到场了！
　　而当初被陈阳镇压的西天战皇，心性被重新磨炼之后，竟然在三百年的时间里，突破到了圣品后期。
　　这让众人还是有些感慨的！
　　“战皇！”
　　“想当年，你还是年轻一辈！”
　　“没想到短短三百年，你也跟我们站到同一行列了！”
　　秦天看着西天战皇，笑着说道。
　　“托阳帝的福！”
　　“若是没有阳帝指点！”
　　“若是没有那五指山下悟道！”
　　“我此刻，最多也就是仙品后期！”
　　西天战皇说道！
　　“你的天赋，比我们任何人都要强！”
　　“只是以往的时候，那颗强者之心被傲气所蒙蔽！”
　　“如今倒是一点儿都不晚！”
　　青衫剑圣点了点头。
　　“此番大千盟约，某静听诸位吩咐！”
　　西天战皇对于秦天与武祖的矛盾也是有所耳闻，也知道这一切的计划，所以便是如此说道！
　　“静候佳音！”
　　“另外……”
　　“待会儿打我打轻一点！”
　　秦天看向西天战皇，小声说道！
　　“好嘞！”
　　说到这儿，西天战皇也是笑了。
　　他一脸揶揄的看向秦天，挤了挤眼睛。
　　随着所有强者全部抵达！
　　众人也是来到了封印天邪神的位置，然后开始施展阵法，准备彻底抹杀天邪神！
　　然而，就在这关键时刻！
　　秦天忽然就像打摆子一样开始抖了起来。
　　一边的剑圣看到这一幕，瞬间化身戏精。
　　“秦兄！”
　　“你怎么了秦兄？”
　　青衫剑圣焦急的喊道！
　　“桀桀桀……”
　　就在这时，空间破碎，三道人影从中走出。
　　“圣魔！”
　　“暗魔！”
　　“还有心魔？”
　　“你们怎么可能突破大千世界的壁障？”
　　不死之主看着这一幕，沉声喝问。
　　“桀桀桀……”
　　“不死老东西！”
　　“你等若井底之蛙！”
　　“你们大千世界有半步主宰，就不允许我们域外邪族也有半步主宰境强者吗？如今，我们域外邪族也有了半步主宰境强者！”
　　“就是你眼前这位，我们域外邪族的副族长，心魔大人！”
　　圣天魔帝一脸激动的说道！
　　“可恶！”
　　“当初下位面拯救计划时，就只有心魔未曾出现！”
　　“原来，你们域外邪族一直都在演戏！”
　　青衫剑圣低吼道！
　　“桀桀桀！”
　　“没错！”
　　“一切都是在演戏！”
　　“阳城那边，我们已经派了二十九个大族族长！”
　　“主战场也设在了极北之地！”
　　“就算有三个半步主宰，也能拖住两个半时辰！”
　　圣天魔帝笑着说道！
　　“可恶！”
　　“秦兄！”
　　“我们赶紧发动阵法，将天邪神彻底诛杀！”
　　不死之主一脸苍黄的说道！
　　“桀桀桀！”
　　“不死老鬼！”
　　“你以为，秦天还是你们的那个秦天吗？”
　　十万说着，抬手打了一个响指！
　　忽然，就看到原本不住的打摆子的秦天，忽然身上开始汩汩冒黑烟！
　　“卧槽！”
　　“秦兄，你怎么着了？”
　　真龙帝装作一脸懵逼的样子。
　　“找了？”
　　“龙帝！”
　　“如今你大千世界的诛魔王，已彻底沦为本帝的傀儡！”
　　“秦天，复活我们的邪神大人吧！”
　　十万高举起双手，一脸激动的说道！
　　“是，主人！”
　　秦天一副被控制了的样子，然后双手快速结印，直接打开了阵法。
　　“不愧是副族长大人！”
　　“这一切，竟然如此顺利！”
　　看着阵法大开，大千世界强者们纷纷懵逼的样子，圣天魔帝与暗天魔帝都是觉得没有任何问题。
　　“可恶！”
　　“心魔你这个畜生！”
　　“我的等待，我们守墓人世世代代的守护！”
　　“如今，又算什么！”
　　“啊！！！”
　　不死之主一脸绝望的仰天咆哮着！
　　“桀桀桀！”
　　“圣魔！”
　　“心魔！”
　　“你们干得不错！”
　　天邪神的声音响彻半个北荒之丘！
　　“恭迎吾神回归！”
　　“恭迎吾神！”
　　十万带着圣天魔帝与暗天魔帝单膝跪地。
　　“很好！”
　　天邪神自封印走出，看向眼前的三魔，点了点头。
　　“不过，本神如今破封而出，甚是虚弱，我的血食可准备好了？”
　　天邪神问道。
　　“启禀吾神，如今大千世界已有三位准神境，我等失了下位面！”
　　“吾神，可能需要吞噬本族，才能恢复实力了！”
　　圣天魔帝一脸惶恐的说道！
　　“也罢！”
　　“若是本神实力恢复，拿下大千世界，复活他们也不是难事！”
　　“就委屈他们了！”
　　言罢，天邪神一把撕开魔域，无尽的魔气撒入魔域之中，眨眼间便是将整个魔域给吞噬殆尽。
　　而随着魔域中的众魔被吞噬，天邪神的实力也是快速恢复，而且直接恢复到了九目状态，实力堪比主宰境。
　　“呼！”
　　“终于是成了！”
　　就在这时，天边忽然响起一道如释重负的声音。
　　而本来身上汩汩冒黑烟的秦天，也是不冒了，暴揍秦天的西天战皇也是收了手，笑着看向声音所在的位置。
　　“刷刷刷……”
　　眨眼间，十尊有着无敌之势的强者，将天邪神直接给包围了起来。
　　为首者，正是陈阳。
　　“阳帝？？？”
　　“你们来晚了！”
　　圣天魔帝看向陈阳，笑着说道！
　　“混账，怎么跟主人说话呢？”
　　十万一巴掌将圣天魔帝给扇瞎，大声说道！
　　“主……主人？”
　　“心魔，你……”
　　圣天魔帝惊恐的看向十万。
　　“桀桀桀！”
　　“本帝早就是主人的傀儡了！”
　　“我这些年，不过都是在骗你！”
　　十万桀桀桀笑道，然后直接消失，回到了陈阳的纳戒中！
　　“啊！！！”
　　“阳帝，卧槽……”
　　“轰！”
　　圣天魔帝直接消失！
　　干掉圣天魔帝，陈阳看向天邪神，淡淡的说道：
　　“小圣神！”
　　“一切都已经结束了！”
　　“你就算再强，也不可能与十个主宰抗衡的！”
　　而此时的天邪神早就懵了。
　　他呆呆的看向陈阳等人，忽然癫狂的喊道：
　　“哪儿来的十个主宰！”
　　“十个主宰！！！”

第526章 天邪神死！大千安宁！
　　“天邪神，多行不义必自毙！”
　　“从你当年入侵大千世界开始，就注定了会有这一日！”
　　“乖乖献出肉身灵魂，自灭意识，也免得受苦了！”
　　萧炎脚下踩着帝炎化作的火莲，看着天邪神不屑说道。
　　“哈哈哈……”
　　“这方宇宙，永恒不变的道理只有弱肉强食！”
　　“昔日大千世界羸弱，我域外邪族强盛，此处宝地合该由我等掌持！”
　　“如今风水轮转，我天邪神，不是输不起的人！”
　　“但是……”
　　“尔等想要本神束手就擒，却是痴心妄想！”
　　“十目！”
　　“开！！！”
　　言罢，天邪神献祭九目，开启第十目。
　　瞬间，一股超越普通主宰境的气息从天邪神身上喷涌而出，突破主宰境不到三年的陈尘等人，顿觉一股压力扑面而来。
　　然而，面对实力增长的天邪神，陈阳，萧炎，萧玄还有林动四人却是无动于衷。
　　甚至还有点儿想笑。
　　“连主宰境中期都未到，这十目邪神，也就比刚突破主宰的时候强了一线而已！”
　　萧玄淡淡的说道。
　　“此战未免生灵涂炭，诸位一起上吧！”
　　“也不怕谁说，我们大千世界以多欺少！”
　　萧炎朗声笑道。
　　“哈哈哈……”
　　“外人也得有那个实力嘲笑我等才是？”
　　“他们若是也能拿出十个主宰境来，我倒是愿意配合他们嘲笑一番！”
　　林动大笑，掷地有声的话语让地面上青衫剑圣等人不禁莞尔。
　　这位武祖，这个时候了还是如此豪爽啊！
　　“吼！”
　　天邪神怒吼一声，十目之上魔光绽放，一道足以毁天灭地的流光扑出，直冲下位面斗气大陆而去。
　　“猖狂！！！”
　　萧炎断喝一声，已被祭炼到后天灵宝层次的异火恒古尺祭出，上有万千异火浮现，瞬间便是截断了天邪神的灭世眸光。
　　“吃我一击吧！”
　　林动见状，手中同样被祭炼到后天灵宝的雷杖祭出，八种属性的法力交织，刹那间便是撕碎了十目邪神的护体屏障。
　　周围其余人见状，也是纷纷祭出法宝，使出毕生绝学朝着天邪神发动攻击。
　　一时间，除了陈阳之外，所有人全都动手了。
　　“轰！”
　　“轰轰轰……”
　　眨眼间，铺天盖地的攻击便是笼罩了大半个北荒之丘，只是，就当北荒之丘众人准备防御这道攻击的时候，却是有一道青色剑光浮现，将一切的战斗余波全都笼罩在了剑笼之中。
　　几位实力达到仙品天至尊之上的强者举目望去，就看到绚烂的能量风暴中，有一紫衣青年，手持一柄古朴长剑，那长剑之上绽放着的，正是保护了他们的青色剑光。
　　“阳帝大爱！”
　　“护我等周全！”
　　“拜谢阳帝！”
　　顿时，几位大能急忙拜谢陈阳。
　　“护持大千，乃吾辈职责！”
　　“诸位莫要忧虑！”
　　陈阳微微一笑。
　　……
　　而此时，天邪神已然被数道攻击覆盖，整个魔躯千疮百孔。
　　“怎么会？”
　　“这么强！！！”
　　天邪神单膝跪在虚空，一脸的绝望。
　　他原本以为，自己献祭了所有的力量开启十目之后，就算不是十个主宰的对手，也能在死之前让这些大千世界的土著后悔终生。
　　结果，他的全力一击，竟然都无法破防。
　　“一切，都结束了，小圣神！”
　　陈阳手持青萍剑，看向天邪神淡然道。
　　“是啊！”
　　“一切，都结束了！”
　　天邪神一副我愿赌服输的样子。
　　“我的意思是！”
　　“哪怕你留下了后手，也不顶用！”
　　“一切，真的都结束了！”
　　陈阳看着天邪神，眼神中闪过一抹戏谑。
　　“嗯？？？”
　　天邪神猛地抬起头看向陈阳，惟一的第十目中，涌出一抹难以自持的惊恐。
　　“你的手段倒是挺多，竟然在五个大型初生世界中，留下了复活种子！”
　　“只是很可惜啊！”
　　“这五个世界，恰好都会诞生一位强大的界尊，你说巧不巧呢？”
　　陈阳目光所及，瞬间就看穿了这方宇宙十万年间的未来。
　　除去李洛所诞生的神州世界外，还有其余四方世界有着天邪神留存的复活种子。
　　其中一颗，甚至还落到了那方世界气运之子身上，意图使用这枚复活种子直接夺舍气运之子，掌控那一方世界复活。
　　只是很可惜，在他所看到的未来中，这气运之子在成就界尊之时，喊着情啊羁绊什么的，就把天邪神的复活种子给毙了。
　　“要不要看一看，你那五颗复活种子未来的遭遇？”
　　“我甚至都不怕你拥有这些记忆去操作！”
　　“因为，你无论如何都赢不了的！”
　　陈阳看向天邪神，笑着说道。
　　“看！”
　　“我要看！”
　　“我一定要看！！！”
　　天邪神哪儿有什么记忆能够去帮助那五个复活种子啊？
　　他此刻生死道消，除非是那些残留的复活种子在那五个世界彻底复活并且恢复实力，就算是那样，他的记忆也不会很全，估摸着只能保留现身的一半儿。
　　所以，他迫切的想要知道，自己未来，究竟如何了？
　　“好吧！”
　　“既然你都求我了，那我就大发慈悲，赐你死个明白！”
　　陈阳微微一笑，弹指一挥，数道记忆涌入了天邪神的脑海中。
　　天邪神瞬间一抖，浏览着脑海中多出来的记忆。
　　前面四个都还好，毕竟输的不冤，也输的正常。
　　但是最后一个……
　　“噗！！！”
　　天邪神一口老血喷出。
　　“什么叫……他喊着羁绊啊，爱什么的，就把我的复活种子直接给灭了！”
　　“我明明，明明都已经彻底掌控他的身体，甚至都将他的爱人，他的伙伴给杀掉了！”
　　“最后，却仅仅只是因为一个，一个红皮小宠物？？？”
　　“噗！”
　　天邪神怒声喊道。
　　“咳咳！”
　　“不好意思！”
　　“最后哪一个，我加了点儿料！”
　　“实际上没有那么复杂！”
　　“你甚至都没有控制他的身体，就被他给干掉了！”
　　陈阳耸耸肩。
　　他为了让天邪神死的更绝望一点儿，特地给天邪神最后一颗复活种子的宿主套上了赛罗的剧本，给天邪神都看麻了。
　　不过话说回来，这样的遭遇，连天邪神都遭不住，贝利亚竟然能够死而复生再复生还复生，真的是够坚强了……
　　“哈哈哈！”
　　“我不甘！”
　　“我不甘呐！”
　　天邪神在绝望中，被陈阳一剑斩灭了生机。
　　至此！
　　大千世界！
　　彻底恢复安宁！

第527章 九转玄元功，陈阳进阶混元金仙（准圣）！
　　天邪神的意识，被陈阳彻底湮灭，但是他却并没有彻底死亡。
　　这家伙就跟贝利亚一样，只要土豆不死，就能永远套娃。
　　当然，每一次的结果也都跟贝利亚一样，好死不死的，也就赖活着。
　　“呼！”
　　“终于……结束了！”
　　下方，不死之主长舒了一口气，肩上那数万年的担子，终于是在这一刻彻底卸下来了。
　　“是啊！”
　　“终于结束了！”
　　一旁的秦天伸手揉了揉自己的嘴角，咧着嘴幽怨的瞪了一眼西天战皇，这年轻人，刚才是真下死手啊，演的也太真了点儿。
　　要不是两人没有什么交集，他都怀疑这小子公报私仇呢。
　　“秦天前辈，方才多有得罪，还望海涵！”
　　西天战皇转身看向秦天，拱手一礼笑道。
　　“无碍，无碍！”
　　“为了大千世界的未来，些许皮肉伤，不碍事，不碍事！”
　　秦天一副爽朗的样子，让西天战皇钦佩不已。
　　“诸位！”
　　就在这时，陈阳等人从天而降，萧炎的手中还拎着天邪神的魔躯。
　　“拜谢阳帝！”
　　“拜谢诸位！”
　　秦天等人对视一眼，纷纷对着陈阳等人躬身到底。
　　“同为大千世界一份子，这些是我们应该做的！”
　　“此番大千世界之胜，离不开诸位数万年来兢兢业业，离不开大千世界生灵一致对外的坚定信念！”
　　“如今，天邪神已死，邪族已灭，我等自当发愤图强，势必使得大千世界，更加繁荣昌盛！”
　　陈阳看向众人，拱手朗声说道。
　　“谨遵阳帝法旨！”
　　“谨遵阳帝法旨！”
　　“谨遵阳帝法旨！！！”
　　……
　　域外邪族覆灭，魔域中的魔气，也被陈阳等人悉数净化收纳，冶炼成纯粹的能量。
　　加之天邪神的魔躯，萧炎成功利用这些域外邪族留下的遗产，炼制出了人生第一枚主宰境丹药，进阶主宰境炼丹师。
　　【叮！】
　　【检测到大千世界最强炼丹师为萧炎，等级为主宰境炼丹师！】
　　【宿主炼丹师等级提升为：准圣级炼丹师！】
　　【叮！】
　　【检测到大千世界最强丹药为萧炎炼制的小圣丹！】
　　【恭喜宿主获得：大圣丹！】
　　【大圣丹：太乙金仙巅峰强者服用，可无副作用突破至大罗金仙，花开九品，成圣有望！】
　　“成了！”
　　阳城极北之地，陈阳看着萧炎成功凝丹，并引来苍穹榜赐福的画面，一脸欣慰。
　　这一波，不仅炼药术提升到了一个相当牛逼的阶段，还获得了一枚更高品级的丹药。
　　“不错，相当不错！”
　　陈阳满意的点了点头，然后看向萧炎。
　　“阳哥！”
　　“幸不辱命！”
　　萧炎缓缓起身，挥手将手中的那枚小圣丹收起来，转头看向陈阳。
　　“不愧是我炎弟，这一波给你竖个大拇指！”
　　陈阳呵呵一笑，揽着萧炎的肩膀准备回主城了。
　　萧炎见状，心里格登一下。
　　这狗东西，每一次露出这样的笑容，指定没啥好事儿。
　　“阳哥！”
　　“我忽然想起来，家里被子还没晒，我回去晒被子了啊，哈哈哈……”
　　萧炎一脸尬笑着，就要喊着回家去晒被子！
　　“晒你妈！”
　　“你踏马用得着盖被子吗你？”
　　“老子跟你有正事儿商量，走！”
　　陈阳翻了翻白眼，这狗东西，一点儿都不老实！
　　“不……阳哥你知道我的！”
　　“我睡觉一向喜欢骑着被子睡！”
　　“薰儿她不喜欢我把腿放她身上，所以我只能骑着被子睡了！”
　　萧炎一脸无辜的说道。
　　“老婆不让你搁腿？”
　　“很简单，你换个老婆就行了！”
　　陈阳耸耸肩，说的萧炎一愣一愣的。
　　“去去去！”
　　两人斗着嘴，很快萧炎就被陈阳裹挟着回到了阳城主城。
　　“说吧，什么正事儿！”
　　萧炎无奈，这波被打劫就被打劫吧，反正他也欠了陈阳一枚主宰级的丹药呢！
　　“想不想回地球？”
　　陈阳上来就是一个王炸！
　　“想啊！”
　　“怎么不想！”
　　“我做梦都想！”
　　“可是，我现在的实力，连地球感应都感应不到！”
　　萧炎有些苦涩的说道！
　　“问题不大！”
　　“我能找到回家的路！”
　　“但是，很有可能也只能找到回我家的路！”
　　“我不清楚你跟我的地球是不是同一个地球！”
　　“所以……”
　　陈阳看向萧炎，有些无奈的说道。
　　“只要能回去就行了！”
　　“反正我也是个孤儿，连爹妈是谁都不知道！”
　　“回去说不定亲爹亲妈找上门，我还得瞎几把应付！”
　　萧炎一脸洒脱地说道！
　　“这样的话就行！”
　　“我的计划是，三十年后回，最起码也得等孩子们都成为主宰之后，那样的话安全一些！”
　　陈阳一脸认真地说道！
　　“没问题！”
　　“听你的！”
　　“你安排就好！”
　　萧炎点了点头，没有反对。
　　只要能回去，怎么着都行。
　　他做梦都想看一眼那片蔚蓝色的天空。
　　“好！”
　　约定好之后，萧炎正要离开，陈阳又是一把搂住萧炎的肩膀：“小炎子啊，你看你，也突破到主宰境炼药师了，是不是，给你阳哥我炼几枚主宰境的丹药啊？”
　　萧炎翻了翻白眼：“炼，我炼还不行吗？”
　　“就是，早这样不就好了嘛！”
　　陈阳点了点头，相当满意。
　　“对了，过几天，你跟我去一趟天源界，找一下周元！”
　　“要回家了，我怎么着也得提升一下实力！”
　　陈阳忽然说道！
　　“没问题！”
　　“你带路就行！”
　　萧炎点了点头，没任何意见。
　　“好！”
　　“那你先去打工，我去休息休息！”
　　“你不知道，看人炼丹，真是一件极其耗费心神的事情呢！”
　　陈阳很不要脸地说道。
　　“看人炼丹，耗费心神？”
　　“你他吗觉得我是不会炼药还是我是傻逼？”
　　“狗东西！”
　　萧炎骂骂咧咧的离开了竹林，而陈阳则是看着萧炎离去的背影，从系统空间中取出了那枚大圣丹。
　　“看来，这丹药要先给适合他的人用了！”
　　“不然的话，带着那么多人回地球，还是有点儿费劲的！”
　　陈阳摩挲着下巴，心中暗自沉吟。
　　……
　　两个半月后，陈阳与萧炎带着小医仙和薰儿，还有周元的两个宝贝女儿，准备离开大千世界。
　　彩鳞其实最近也挺闲的，不过陈祺与陈莎正在闭关，陈阳预计两人大概是三年之内突破，但他们也拿捏不准这一趟去的时间有多长，所以彩鳞便是主动请缨留下。
　　这女人，一向都是如此。
　　所以为了感谢彩鳞的付出，小医仙特地在离开的前三天都将陈阳让了出来，结果就是，三天后送别的人群中，根本没有彩鳞。
　　“嘶……”
　　“看来主宰境的实力，还不足以抗衡夫君呢！”
　　小医仙伏在陈阳耳畔，有些害羞的说道。
　　“放心吧，夫君可是最疼惜仙儿的！”
　　陈阳轻声回道。
　　“才不要！”小医仙幽幽说着，又是直接给陈阳传音，“有些时候，我才不要夫君怜惜呢！”
　　陈阳闻言顿时会心一笑，给了小医仙一个你懂我的眼神，小医仙羞怯的掐了一把陈阳，给萧炎和薰儿看的直牙痒痒。
　　“萧炎哥哥，要不……咱们也给他们撒个狗粮吧？”薰儿传音说道。
　　“别！薰儿你千万不要中计，陈阳这个狗东西，他根本不害怕别人撒狗粮，咱们要是也腻歪，这家伙指不定又出什么幺蛾子，都快五百年了，你还不知道他是什么品种的狗？”萧炎急忙说道。
　　“嗯……说的也是！”薰儿点了点头，对萧炎的话颇为认同！
　　……
　　“好了，大家都回去吧，短则三年，长则五年，我们一定会回来的！”
　　陈阳看向林动药老等人，挥手说道。
　　“陈兄萧兄，你们且放心去，家里我们看着就行！”
　　林动挥了挥手说道。
　　“拜托林兄了！”
　　“走了！”
　　“老师！”
　　萧炎对着药老拱手说道。
　　“去吧，家里交给为师就好！”
　　药老也是点了点头。
　　见此状，陈阳也没有再在原地逗留，腰间青萍剑出鞘，直接划破虚空。
　　“嗯？？？”
　　“……”
　　看着眼前这一幕，一众主宰境强者直接就无语了！
　　“不……”
　　“陈兄，你能一剑划破通往周兄家里的路，你说什么一去三五年的话？”
　　“这不就跟串门一样，随时都能回来的吗？”
　　林动看向陈阳，有些无语。
　　“咳咳！”
　　“不是烘托一下气氛嘛！”
　　“好了，这道空间裂缝就留在这儿，想过来的随时过来哈！”
　　说着，陈阳卷起六人，消失在了空间裂缝中。
　　而那道空间裂缝也是漂浮在阳城上空，只是变得更加圆润了一些，而且从这边也看不到对面是什么样子。
　　“得！”
　　“陈小子看似给我们留下了个大门，实际上只有主宰境强者才能通过！”
　　“主宰境之下，这玩意儿擦着就死，磕着就伤啊！”
　　药老耸耸肩，心中盘算着自己距离主宰还有多远。
　　“走吧，回去洗洗睡了！”
　　“咱们自己的世界都没玩儿明白呢，就别去人家的世界掺和了！”
　　“万一去了，被那边儿的世界意志压制，咱们被个半步主宰给封印了，那可就有意思了！”
　　萧玄耸耸肩，看向身边烛坤说道。
　　“哈哈哈！”
　　“萧玄兄弟说的那个人，可是叫天邪神是吧？”
　　烛坤哈哈大笑。
　　“哈哈哈！”
　　“差不多，差不多啦！”
　　几人相视一笑，旋即就各回各家，各干各事儿去了！
　　如今大千世界刚刚恢复，他们需要做的事情，还有很多！
　　……
　　天源界！
　　陈阳一行人直接来到了周元的那片桃林中。
　　当年只有一颗桃树的这里，如今已经遍布了桃林。
　　当初阅读过的文字，如今化成了真正的场景，看起来倒是也让人心旷神怡！
　　“刷！”
　　陈阳等人刚落地，两人一兽便是瞬间出现在众人面前，激动不已。
　　“囡囡！”
　　“圆圆！”
　　夭夭看向已经出落成大姑娘的两个女儿，激动的喊道。
　　“娘亲！”
　　“夭夭娘！”
　　周阮与周娆两个见到亲人，说不激动是假的！
　　两人扑向夭夭，与之紧紧抱在一起！
　　“周兄！”
　　“也就三十来年，两个太乙金仙，我这个师傅，当得怎么样？”
　　陈阳看向眼前同样眼眶微红的周元，笑着说道。
　　“陈兄！”
　　“大恩不言谢！”
　　“你永远都是我两个女儿的师傅！”
　　周元上前紧紧握住陈阳的手，一脸认真的说道！
　　“你这废话说的！”
　　“你就没有点儿什么表示表示吗？”
　　陈阳看向周元说道。
　　虽然，此时他脑海中的系统，已经反馈给了他一定的奖励。
　　【叮！】
　　【检测到天源界中最强功法为天皇伏羲赐予周元的《山坟》，宿主获得无上道法《九转玄元功》！】
　　【九转玄元功：盘古大神以力证道的法门！】
　　功法方面，如今陈阳早就看淡了！
　　这东西不是他实力的上限，无所屌谓。
　　主要还是接下来他的操作！
　　“感谢？”
　　“没问题没问题！”
　　“还请陈兄在我这里小住几日，我保证让你感觉到，宾至如归！”
　　周元看向陈阳，一脸笑意。
　　“没问题！”
　　“小住几日，小住几日，桀桀桀……”
　　……
　　桃林中，几人一番畅饮之后，陈阳看向周元。
　　“周兄这些年，倒是也有些进步！”
　　“如今已经是太乙金仙巅峰了吧？”
　　陈阳看着周元，笑着问道。
　　“惭愧！”
　　“那位前辈赐予我无上仙法，我却始终不得要领，止步于此！”
　　“陈兄可有法子教我，使我更进一步？”
　　周元一脸谦卑的说道。
　　“倒是有些感悟！”
　　“你若有意，可将你天源界中强者唤来，我讲上一段时间的道！”
　　陈阳说道。
　　“没问题，没问题没问题！”
　　“我这就叫他们来！”
　　周元急忙点头。
　　“对了周元，把武瑶和幼薇也都叫回来吧！”
　　夭夭这时补充道！
　　“对对对！”
　　周元点了点头，然后便是去施展大召唤术了！
　　……
　　三日后，天源界中，一众至少都是准神境的强者齐聚。
　　萧炎打眼一看，足足三十六位准神境以上强者，其中神境九位，倒是比大千世界少了些。
　　不对，周娆与周阮严格来说是天源界的，所以其实他们有十一个，而大千世界只有八个。
　　“道可道，非常道！”
　　“名可名，非常名……”
　　陈阳于是开始讲道！
　　随着时间的推移，很快，两年半的时间就过去了！
　　这两年半中，周元受益匪浅，道行上基本上已经有了大罗的境界了。
　　只差法力方面。
　　于是，陈阳也不犹豫，直接一枚大圣丹给周元服下。
　　“陈兄？？？”
　　周元一脸震惊的看向陈阳。
　　“先突破，突破了再说！”
　　陈阳面不改色。
　　“好嘞！”
　　周元认真的点了点头，然后开始突破！
　　三个月后！
　　天源界中忽然地涌金莲，周元的头顶上绽放出三朵青莲。
　　花开九品，乃为天道之下极致。
　　【叮！】
　　【检测到天源界中最强者为周元，境界大罗金仙初期！】
　　【恭喜宿主实力提升至：混元金仙初期！】
　　“混元金仙？”
　　“不是准圣？”
　　“啧啧……”
　　“看来这九转玄元功，要让我走以力证道的路线啊！”
　　“也不知道系统的极限在哪儿！”
　　“真是期待呢……”
　　陈阳感受着自身的变化，心情无限大好……

第528章 卧槽，是地球，快追啊！
　　“嘶！”
　　“我就说陈阳这个狗东西，肯定是藏着好东西呢！”
　　“现在看看吧，这周元只是吃了一枚丹药，就刷的一下突破了！”
　　萧炎看着气息瞬间暴涨到了一个相当恐怖的地步的周元，对着身边的薰儿说道。
　　薰儿努了努嘴，不置可否。
　　这事儿，她只当倾听者，不评价，也不讨论。
　　“怎么？”
　　“你有意见？”
　　“你小子得了便宜还卖乖！”
　　“上次给你的丹药你吃着不香？”
　　陈阳转头看向萧炎，翻了翻白眼说道！
　　“我有说你丹药的问题吗？”
　　“我说的是你的炼药术！”
　　“你没发现，这一次我成为主宰境炼药师之后，我没有挑衅你的意思吗？”
　　萧炎耸耸肩。
　　“怎么？”
　　“知道自己的炼药术永远也追不上我了？”
　　陈阳露出揶揄的笑。
　　“我追不死你！”
　　“我萧炎，这辈子最大的愿望就是有朝一日炼药术能够超越你！”
　　“其余方面就不多作想了！”
　　“实力，我怕是下辈子都追不上哦！”
　　萧炎对自己很有自知之明！
　　“看起来，你小子心里还是有点儿数的嘛！”
　　陈阳呵呵笑道。
　　而萧炎闻言，则是悄悄的凑近了陈阳，传音问道：“阳哥，你老实跟我说，你是不是已经不是大罗金仙初期了？”
　　陈阳瞥了一眼萧炎，这小子，直觉还挺准，难道，他开挂的秘密被发现了？
　　“啊！”
　　“你小子倒是鸡贼！”
　　陈阳没有否认，这否认也没啥意义。
　　“我就知道！”
　　“你要是没突破，就不可能这么爽快地把丹药给周元！”
　　萧炎一脸鄙夷地说道。
　　“呵……”
　　“学聪明了！”
　　“不过你小子可别给我说漏了！”
　　“我还等着周元这家伙突破之后挑战我呢！”
　　陈阳淡淡地看了一眼萧炎，传音道。
　　“不……阳哥你把我当什么人了？”
　　“且不说咱们都是地球人，就说我跟你从小混到大，也不至于告诉周元这事儿吧？”
　　“再说了，我还是挺想看戏的，呵呵呵……”
　　萧炎呵呵呵笑道。
　　“……”
　　陈阳翻了翻白眼，没有再说什么。
　　……
　　周元突破，最高兴的人是谁没人知道。
　　但是最不高兴的，一目了然！
　　“完了，姐姐！”
　　“爹爹突破之后，我们可能打不过他了啊？”
　　周娆看向周阮，小声说道。
　　“没关系！”
　　“我相信师傅一定能打得过爹爹的！”
　　周阮一脸淡定，言语间充满了对陈阳的相信！
　　“说的也是！”
　　“师父揍了爹爹，四舍五入就相当于我们揍了爹爹！”
　　“棒极了！”
　　周娆举起拳头，一脸的开心。
　　而旁边众人，看到这两个漏风的棉袄搁这儿疯狂议论怎么揍他爹的事儿，纷纷嘴角抽搐。
　　陈阳这边闻言也是微微一笑。
　　本来，他还觉得周元可能不会挑战自己，现在……
　　稳了！
　　……
　　周元这边，很快就完成了境界的巩固。
　　随着他睁开眼睛，一道精光自其眼中摄出，甚是摄人。
　　“恭喜周兄！”
　　陈阳看向周元，笑着拱手说道。
　　“恭喜周兄！”
　　萧炎亦是拱手。
　　顿时，场中一连串的恭贺声，让周元感觉脸皮有些红。
　　“呵呵呵……”
　　“多谢诸位，多谢诸位！”
　　周元欣喜的笑着，然后走到陈阳跟前，长身一礼。
　　“陈兄，此恩大于天！”
　　“周某……多谢了！”
　　周元一脸感激的说道！
　　“唉！”
　　“我帮你就是帮我，道谢就不必了！”
　　陈阳摆了摆手，一脸无所谓的说道。
　　“虽然我不是很能听懂陈兄说这话的意思！”
　　“但是，这件事的恩情，的确太重了！”
　　“若是没有陈兄讲道赐药，我怕是再有三十万年都无法突破到大罗金仙！”
　　周元对自己很有自知之明。
　　“一切都是缘法！”
　　“若是周兄一直执着于此事，那接下来的道途可就困难了！”
　　“人，要向前看！”
　　陈阳呵呵笑道。
　　“言之有理！”
　　“言之有理！”
　　“陈兄既然说道念头通达！”
　　“那……”
　　“萧某倒是真有个不情之请！”
　　周元看向陈阳，挤了挤眼睛，微笑着道。
　　“说吧！”
　　陈阳也是露出一抹微笑。
　　“就是……”
　　“前番被陈兄压制，周某很是不爽！”
　　“如今周某已然突破，倒是想要跟陈兄，切磋一番！”
　　周元呵呵笑道。
　　“没问题！”
　　“正好给他们演示演示太乙之上的战斗到底如何！”
　　“周兄，请！”
　　陈阳生怕周元脑子清醒之后反悔，急忙拉着他朝着旁边而去！
　　“额？”
　　周元闻言还有些愣神！
　　这陈阳不是应该拒绝的吗？
　　难道，自己想错了？
　　然而，这个念头只在周元的脑子里滚了一瞬，下一秒就被满心的妒忌给取代了。
　　陈阳这个狗东西，把自己宝贝女儿拐走也就算了，现在竟然撺掇两个宝贝女儿揍自己？
　　嗯……
　　对于女儿奴的周元来说，肯定不是两个乖女儿要揍他，这一切都是陈阳撺掇的。
　　于是，周元便是直接朝着陈阳杀了过来。
　　而面对周元这初入大罗，根本没有掌握丝毫道法的攻击，陈阳摇头一笑，然后抬起拳头，一拳轰出！
　　“轰！”
　　时空直接被轰碎，原地顿时出现一片时空乱流，其中各种诡异的景象浮现，萧炎甚至从中看到了还没出息的圣天魔帝。
　　而周元根本没有反应过来，就被打晕过去了。
　　躺在地上的周元，一脸绝望的看着陈阳，良久吐出一句跟天邪神一样的话：“怎么会……这么强！！！”
　　陈阳耸耸肩。
　　“菜，就多练！”
　　“周某人你以为突破了大罗金仙就能打败我了？”
　　“再练三个元会吧！”
　　陈阳耸耸肩，然后看向夭夭。
　　“夭夭姑娘，烦请帮我弄一些高等级的天材地宝！”
　　“最好是能够炼制神级丹药的！”
　　“大千世界终究贫瘠一些，找不到如此多的高阶材料！”
　　陈阳看向夭夭，笑着说道。
　　“没问题！”
　　“不过天源界也不是很多！”
　　“还望阳帝莫要嫌弃！”
　　夭夭看着自己的丈夫，心中有些不忍，但是也知道这是周元必须要承受的。
　　“没问题！”
　　“没问题！”
　　“有就行！”
　　陈阳摆了摆手毫不在意。
　　只要有货，如今他那已经蜕变到了先天灵物级别的太阳真火加上天罡三十六法中的斡旋造化，能轻松弄出一大批来。
　　说起来系统也是牛逼，从系统中获得的那些异火，每一种的效果都在，而且越来越强，越来越强！
　　如今的太阳真火，若是转成生灵之焱的特性的话，针对灵植的效果，可能就只有传说中的三光神水和九天息壤能够压一头。
　　……
　　拿了十三株天材地宝之后，陈阳和萧炎夫妇告别了周元，离开了天源界。
　　至于他那两个宝贝徒弟，自然是留在天源界与父母团聚了。
　　回地球，带她们去也不合适。
　　……
　　一路折返大千世界，刚回来，陈阳等人就赶上了陈祺与陈莎突破主宰境。
　　而随着陈阳进阶混元金仙，他也是将主宰境的权柄从大千世界意志手中接了过来，转而将苍穹榜上众人烙印的真名还给了他们。
　　这样，虽然会使得他们无法调用大千世界的力量，但是却可以不受束缚的在大千世界之外拥有太乙金仙的实力，且未来还有望再进一步。
　　至于后续者，陈阳在阳城藏书阁中留下了突破太乙金仙的法门，若有人能成就金仙巅峰，也就是圣品天至尊巅峰的话，就可以去阳城藏书阁领取。
　　只不过，如今大千世界除了陈阳这边儿的人，其余人还差着些呢。
　　……
　　而随着陈祺陈莎突破，陈阳身边的人突破太乙金仙，就如同井喷式一样了。
　　新历（即天邪神殒落之日后）三年九月，紫妍突破。
　　新历四年一月，青鳞突破！
　　新历四年十月，陈逸突破！
　　新历五年七月，药老突破！
　　……
　　新历十五年八月，海波东突破太乙金仙！
　　截止天邪神陨落后第二十八年，陈阳的妻子孩子，当年与陈阳从加玛帝国走出的诸多人，还有阳城神兽们，全都突破到了太乙金仙。
　　这其中，包括萧勇！
　　“萧勇大哥！”
　　“我们有些年没有这么坐下来唠了吧？”
　　陈阳看向面前突破不久的萧勇，笑着问道。
　　“兄弟！”
　　“我是真没想到，当初乌坦城一个小小斗者，竟然能够有今天的成就！”
　　“说出去，可能都没有人信呐！”
　　萧勇回神展望过去，不到五百年的时间，他竟然已经拥有了大千世界无数顶尖强者都不敢想的成就。
　　“萧勇大哥！”
　　“喝完这杯酒，我们可能有段时间才能再相见了！”
　　回想起当初初临大千世界，只有一条裤衩的自己，陈阳心中颇为唏嘘。
　　“你要闭关吗？”
　　萧勇疑惑的问道。
　　“不……是回家！”
　　陈阳摇了摇头说道。
　　“回家？”
　　萧勇不理解。
　　“萧勇大哥，其实，当初初见时我说我来自青山镇，父母死在魔兽山脉的事儿，都是骗你的！”
　　“我并非斗气大陆的人，甚至都不是这片宇宙的人！”
　　“我来自茫茫星海彼岸的另一个星球！”
　　“现如今，我的实力突破到了可以横渡位面的时候，终于是能够回家了！”
　　陈阳看着萧勇，先是有些愧疚，复而有些向往的说道！
　　“那……”
　　“恭喜你啊！”
　　萧勇脸色先是呆滞了几秒，然后就是笑着说道。
　　“啊？”
　　陈阳愣了一下，饶是他如今已是混元金仙，也被萧勇这句话给惊到了。
　　“怎么？”
　　“兄弟你终于能回家了，哥哥我不应该恭喜你吗？”
　　萧勇呵呵笑道。
　　“啊……哈哈……”
　　“哈哈哈！”
　　“是是是！”
　　“恭喜的没错，没错……”
　　“哈哈哈……”
　　陈阳放声大笑。
　　直到今天，他终于是明白了！
　　原来，并非是萧勇对他好，而是萧勇，本身就是个极好的人。
　　“谢谢你，萧勇大哥！”
　　“等我回家安顿好，就接你过去玩儿！”
　　“那边儿虽然几乎所有人都是凡人，但是那里快乐，却比这里要多得多！”
　　陈阳笑着说道。
　　“没问题！”
　　“我相信你，正如，我一直都在相信你一样！”
　　……
　　三日后！
　　阳城上空！
　　陈阳手持青萍剑，身边跟着一家妻小，还有萧炎的一家妻小。
　　值得一提的是，陈阳的背后，多了一个女子。
　　“诸位！”
　　“海某先替大家去探探路，如果好玩儿的话，下次让陛下带你们一块儿去！”
　　海波东站在陈阳另一侧，身边跟着紫金翼狮王母子，猛虎王还有小岚。
　　他拱手对着下方药老，萧玄等人笑道。
　　“妈的！”
　　“海波东你这个狗东西运气是真好！”
　　“怎么就让你抓阄抓到了呢！”
　　萧玄一脸气愤。
　　他当年敢直接尝试突破斗帝，心中自然也是有无限的好奇心的。
　　只是，陈阳为了大千世界的基本盘，除了妻女萧炎之外，只说了带一个人离开大千世界。
　　所以便是让一众太乙金仙强者抓阄。
　　最终，海波东成功抓到了。
　　“哈哈哈！”
　　“萧玄前辈！”
　　“我当初也是运气好，才在茫茫大漠之中遇到了陛下！”
　　“如今这运气，倒是续上了！”
　　海波东大笑。
　　陈阳萧炎小医仙等知情人则是摇头失笑。
　　“好了！”
　　“劳烦诸位替我守好大千世界！”
　　“好久没回家了，回去看看！”
　　“诸位再会！”
　　陈阳拱手说道！
　　“恭送阳帝！”
　　“恭送阳帝！！！”
　　……
　　“刷！”
　　青萍剑挥出，一道时空裂缝被隔开，无数的混沌风暴自其中扑出来。
　　众人见状顿时色变。
　　这种恐怖的风暴，若是出现在大千世界，怕是大千世界也扛不住吧？
　　然而，面对这种恐怖的风暴，陈阳只是微微一笑，青萍剑掷出，瞬间就将一切稳固。
　　接着，陈阳回手将一朵太阳真火扔到阳城竹林中央，以作时空锚点。
　　“走了！”
　　言罢，陈阳大手一挥，卷起众人消失在了混沌风暴中，陈阳消失两秒半后，空间裂缝关闭，一切，都仿佛没有发生过一样！
　　……
　　茫茫星空中！
　　一颗泛着炽热光芒的恒星，带着八个行星还有一堆卫星小行星陨石，以一个极为恐怖的速度朝着前方飞去。
　　“刷！”
　　一道空间裂缝打开，陈阳一行人有些狼狈的从其中走了出来。
　　不过好在，所有人都平安无事。
　　“呼！”
　　“小觑了这时空风暴！”
　　“而且，这时空通道中，怎么还有凶兽？”
　　陈阳骂骂咧咧的。
　　那凶兽实力倒是一般，只有大罗巅峰，但其没有灵智，跟他妈超兽一样，根本不会害怕。
　　陈阳要一边护持着小医仙她们，一边还要对付凶兽。
　　幸亏他是混元金仙，而且手中还有青萍剑这样的灵宝在，否则还真得吃点儿亏！
　　“咻！”
　　就在陈阳正在骂的时候，一道流光忽然从眼前消失。
　　萧炎呆滞的转头看向陈阳：“阳哥，刚才，什么玩意儿忽然过去了？”
　　陈阳愣了一下，转头望去：“卧槽，是地球，快追啊！”
　　陈阳大喊一声，赶紧朝着地球追了过去……

第529章 地球！我他妈回来啦！
　　通常我们知道，地球绕着太阳转被称为公转，速度大概是每秒三十公里。
　　而太阳系又被太阳带着整个围着银河系转，速度大概是每秒220公里！
　　但是，银河系本身每秒也飞行600公里。
　　那么，本星系群呢？室女座超星系团呢？甚至整个可观测宇宙呢？
　　陈阳身为混元金仙，早就已经摆脱了引力的影响，他所存在的参考系，严格来说是时空锚点，而非是某个星系，或者是某个恒星。
　　所以，刚才看似飞过去的是太阳系，实际上是整个可观测宇宙带着地球在飞，速度快到了一个相当离谱的程度。
　　当然，纵使这太阳系的速度再快，陈阳等人也是一个跨步就追上了！
　　“各位，都收摄自身的实力，将自身引力附着到地球上，否则的话，咱们根本就站不到这颗星球上去！”
　　陈阳对着身边萧炎等人说道。
　　“好！”
　　萧炎等人点了点头，都是收摄了自身实力。
　　果然，随着实力收起，地球的引力开始起作用，陈阳等人便是出现在了某座城市的某个角落中。
　　“嗯？？？”
　　刚落地，彩鳞就眉头一皱，因为她感觉到有人在窥视她。
　　转头一看，一个摄像头挂在墙上，上面红灯闪烁着。
　　“何方宵小，竟敢窥伺本王？”
　　彩鳞轻喝一声，挥手就要直接将这摄像头干掉。
　　“别！”
　　陈阳出手拦下彩鳞，然后一挥手将那摄像头的因果抹去，从根源上，将摄像头拍下来的有关众人出现的事情给消除掉。
　　“阳哥，现在是哪一年？”萧炎看向陈阳问道！
　　“2026年吧！”陈阳灵魂力展开，在附近房子中一个人的手机上看到了时间。
　　“2026年，都过去17年了啊！”萧炎说着，也是展开了灵魂力，瞬间，地球的一切一览无余。
　　“我去！”
　　“这是什么东西？”
　　“好霸气啊！”
　　萧炎大手一挥，法力显化出一艘看起来极为科幻的战舰，惊讶的说道。
　　“额？”
　　“我这才离开一年，咱妈的变化就这么大了吗？”
　　“还是说，在我离开之前，这变化就这么大？”
　　陈阳看着萧炎显化出来的东西，也不理解。
　　“额……”
　　“阳哥我都没说这是咱妈的东西，你怎么就知道的？”
　　萧炎疑惑。
　　“废话！”
　　“如今这地球上，除了咱妈，还有哪个国家能造出这玩意儿？”
　　陈阳耸耸肩。
　　“额……”
　　“号称灯塔国的老美呢？”
　　萧炎虽然也看到了老美的情况，但还是不理解，为什么那些年，他们口中无敌的老美会变成今天这样？
　　“这个啊，回头你慢慢了解了解就知道了！”
　　“现在，先跟我回家！”
　　陈阳笑了笑，然后先是打了个响指。
　　顿时，在场所有人身上的衣服都是发生了变化。
　　陈阳短裤短袖运动鞋，一头短发看起来很是精神。
　　萧炎同样短裤短袖运动鞋短发，只是颜值与陈阳相去甚远。
　　女生里面的妆束变化倒不是很大，只是将繁重的襦裙或者宫装换成了普通的长裙，发饰也简单化了。
　　“我怎么看到，这街道上的人穿着都很清凉？”
　　“跟塔格尔沙漠跟前的人差不多！”
　　青鳞眼眸中光芒闪烁，转头对着陈阳说道。
　　“你们要是想换也行，我家这块儿只要不是裸奔，什么奇装异服其实都能接受！”
　　陈阳笑道。
　　“算了，还是裙装先适应适应吧！”
　　“虽然斗气大陆和大千世界也有很多穿着清凉的地方，但毕竟我们还没被这里的文化所影响！”
　　小医仙笑着摇了摇头。
　　他们与陈阳相处了几百年，阳城也被陈阳与萧炎改造的跟地球很相似，所以他们虽然来到了这个陌生的世界，但是却并不会难以适应。
　　“走吧，先回家！”
　　陈阳笑了笑，然后一步迈出，下一秒已经带着众人出现在了他穿越前在江城的家。
　　“阳哥？”
　　“你这里，看起来不小啊！”
　　萧炎是很能适应的，毕竟他本来就是地球的灵魂穿越过去的。
　　看着眼前这足有三百平的大平层，萧炎惊讶的说道。
　　“我父母生前买的，只是很可惜，他们连两个月都没住下，就……”陈阳有些遗憾的叹了口气。
　　“这里看起来，好像有三年多没住过人了一样！”陈祺看着客厅的布局，嘀咕道。
　　“我高二之后，基本上就没有在这里住过了，回来就是睹物思人，还不如眼不见心不烦！”
　　“大家既然都来了，那就打扫打扫吧！”
　　陈阳说道。
　　“行，今天不用法力，我们纯动手，帮夫君将这里打扫干净！”
　　小医仙举起手，对着一众佳人说道。
　　“好耶，我们也来帮忙！”
　　陈祺举起小手，第一个应和。
　　“你们慢慢收拾，我跟萧炎出去办点事儿，海老你也一起来吧！”
　　陈阳看向众女点了点头，说道。
　　“行！”
　　……
　　“阳哥！”
　　“这里……”
　　“应该和我的世界不是一个地球吧？”
　　出门之后，萧炎看向陈阳，说道。
　　“你如果没有找到你穿越前的熟人，那就是没有了！”
　　陈阳说道。
　　“一些经常出现在电视上的人算熟人吗？”
　　“但除了这些，我从小长大的孤儿院，还有我读的那个中专都没有！”
　　“倒是我那个初中有，校长也是一个校长！”
　　萧炎说道！
　　“那就是平行世界了！”
　　“但是，我在诸天万界中并没有发现第二个地球！”
　　“或许这本书，能够解开你的疑虑！”
　　说着，陈阳反手掏出一本《斗破苍穹》，递给了萧炎。
　　“这……”
　　萧炎看着手中的《斗破》，灵魂力一扫，里面的内容就全都出现在了他的脑海中了。
　　“这……”
　　“这书里写的，是我的故事？”
　　“或者说，是没有阳哥你，我的故事？”
　　萧炎有些惊讶，但却并未害怕。
　　“我也不清楚，为什么你一个书里的人会活生生的被我带到现实来！”
　　“甚至，我还能感应到，整个大千世界，乃至我们所在的那一片宇宙，都是真实存在并不断向前发展的！”
　　陈阳说道！
　　“真真假假，假假真真！”
　　“或许，阳哥你也是别人书中的角色，也说不定啊！”
　　萧炎再一次展开灵魂力，地球上有关于斗破苍穹的现实也罢，网络信息也罢全都出现在了他的脑海中。
　　瞬间，他便是明白了很多。
　　旋即就是发出了爽朗的笑声，顺便还调侃着陈阳。
　　“哈哈哈，或许是吧！”
　　“不过，这一切并不是很重要了！”
　　“既然都回来了，那接下来咱们就在地球上，好好过一过普通人的生活！”
　　“你们两个去搞钱，我去搞定咱们这些人的合法身份！”
　　“2026年的地球可不像是09年的时候，坐火车都能不用身份证买票！”
　　“现在干啥都得实名制！”
　　“虽然这点儿限制对我们来说不算什么麻烦，但没麻烦终究是心情舒畅一些！”
　　陈阳看向两人说道！
　　“没问题！”
　　“阳哥你看着处理！”
　　“搞钱这事儿，我是专业的！”
　　“而且，当年我可是看过那些兵王下山，或者是仙帝重生的小说的！”
　　“搞点儿钱，还不是轻而易举？”
　　萧炎挑了挑眉，说道。
　　“记得交税！”
　　陈阳看向萧炎，打了个响指，然后转身去了长武区公安局！
　　半个小时后，陈阳从长武区公安局局长的办公室走出，乾坤戒中放着的，是他还有小医仙等人身份证以及他们一大家子的户口本。
　　搞完这些，陈阳又去了通讯公司的营业厅，补卡办卡，他失踪才一年，而且警方那边儿定义的是失踪，并非死亡。
　　只是可惜了学姐，好不容易真的骑行了一次，那个学姐却是真挂了。
　　当然，这些事情陈阳完全可以一个念头搞定。
　　只不过好不容易回来一趟，他想在这个他生长的地方多走走，说一说家乡话，闻一闻街上的汽车尾气。
　　虽然随着新能源汽车的崛起，现在大街上汽车尾气比起一年前少了很多了。
　　“话说回来，出行的话，是不是买辆车比较方便点儿，走哪儿都瞬移，没感觉都！”陈阳决定回头与萧炎商量商量。
　　这要是十八岁的陈阳，张口肯定是奥迪RS7，再不就是法拉利，兰博基尼。
　　破国产？
　　考虑都不考虑！
　　燃油机才是汽车真正的灵魂。
　　懂不懂什么叫内燃机的咆哮？懂不懂什么是真正的操控？
　　但如今，陈阳已经快五百多岁了，早就过了……
　　“过他麻痹了！”
　　“老子现在都混元金仙了，就不能把所有的车都买回来放家里，我一天开一辆不行？”
　　想到这儿，陈阳直接给萧炎去了个视频通话。
　　嗯……
　　手机是通过法力快递送到萧炎手中的。
　　“喂，阳哥？”
　　“这东西真方便啊！”
　　“我那个时候好像只能通过电脑打视频，麻烦的很！”
　　萧炎接通微信视频，一脸欣喜地说道。
　　“废话少说，弄到多少钱了？”
　　陈阳看向萧炎问道。
　　“大概2.5个亿！”
　　“不过人家问我银行卡号，我没有，所以他们说给我取现金去！”
　　萧炎说道。
　　“不……你从哪儿弄得？”
　　“我感应到你不还在国内吗？”
　　陈阳愣了愣，问道。
　　“煤老板啊！”
　　“我把他死了三天的老婆给复活了！”
　　萧炎耸耸肩说道！
　　“6！”
　　“我还以为你去了缅北呢！”
　　“卡号我给你，你让煤老板走账，交税！”
　　陈阳说道！
　　“好嘞，我知道了！”
　　萧炎点了点头。
　　果然，这兵王下山与仙帝重生诚不欺我，这套路果然好使。
　　不过，还是煤老板实诚，之前找的那什么家族企业，上来拽的跟个二五八万一样。
　　要不是萧炎人品好，早就给挫骨扬灰了！
　　……
　　而这会儿，就在陈阳一行人在地球上折腾的时候。
　　混沌中，火云宫里，伏羲忽然睁开了眼睛。
　　“呦！”
　　“那位竟然回到母星上去了！”
　　伏羲笑着说道。
　　“回去了？”
　　“这么快？”
　　“上次感应到的时候那位不才大罗金仙吗？”
　　“要想安稳的破开那方世界的壁垒，至少也得准圣吧？”
　　神农疑惑道。
　　“人家已经混元金仙了！”
　　“这一次，他应该是不会走老路了！”
　　伏羲说着，也有些唏嘘。
　　圣人，看似光鲜，但是却被天道束缚。
　　唯有跳出天道，才能够真正的洒脱。
　　“我们动用人族气运助他，希望他成了之后，能够信守承诺，助我们脱离掌控！”
　　轩辕腰悬轩辕剑，沉声说道。
　　“放心吧！”
　　“要是他的话，绝对会信守承诺的！”
　　“而且……”
　　“我也希望他能够帮帮她！”
　　伏羲眼中闪过一丝追忆，轻声说道。
　　“对了，他此世的父母家人，如何了？”
　　神农忽然说道。
　　“在祖地！”
　　“三祖将他们护得很好！”
　　“除了我们三个和三祖之外，没有人知道他们的存在！”
　　神农氏说道。
　　“那就好！”
　　“不过，他要是打算复活他的父母家人怎么办？”
　　“要不要与他沟通一下？”
　　轩辕氏说道。
　　“问题不大！”
　　“他应该已经隐约感应到了自己的身世了！”
　　“我估摸着，他不会鲁莽到去复活他的父母的！”
　　伏羲摇头。
　　“静观其变吧！”
　　“希望，一切都顺利！”
　　……
　　而此时！
　　地球上！
　　陈阳位于长江畔的那座房子里，众女还有陈逸陈尘萧霖三个男孩子一边打扫卫生一边说话。
　　“仙儿姐！”
　　“这颗星球上，几乎都没有灵气啊！”
　　“要不是跟夫君在阳城学院学过那些什么物理化学，我都无法理解这里的这些存在！”
　　曹颖说道。
　　“灵气的确稀薄，而且空气也很不好！”
　　“但是这里的人类大多数都活的很开心！”
　　“想一想，当年我在青山镇，也不知道这个世界上还有主宰境这么恐怖的存在啊！”
　　“无知，是种幸福！”
　　小医仙笑道。
　　“说起来，这房间看似很大，但是也挺小！”
　　“我们总不能全都住在这里吧？”
　　“还有孩子们和薰儿一家子呢！”
　　云韵说道。
　　“这事儿就不需要我们操心了！”
　　“夫君应该能搞定的！”
　　彩鳞说道。
　　“要不，我去把这栋楼都想办法买下来吧！”
　　雅妃说道。
　　“咱们没有这个世界的货币的！”
　　“虽然金币也很值钱！”
　　“但肯定不能用以交易的！”
　　萧灵说道。
　　“有些时候，钱才是最不值钱的东西！”
　　“只要是人，就有所求不是吗？”
　　“而对于我们来说，最起码这颗星球上，还没有我们搞不定的事情呢！”
　　雅妃笑道。
　　“说的也是！”
　　“那我跟雅妃姐你一起去吧！”
　　药灵说道。
　　“雅妃娘，我也跟你去！”
　　陈逸说道。
　　“好！”
　　“你们继续打扫，我去去就回！”
　　雅妃点了点头，摇身一变，当初在米特尔拍卖场的装束换上，然后带着药灵与陈逸出了房门……

第530章 萧炎：我去让土豆把《斗破》大改一遍！
　　“我去！”
　　“阳哥，现在的车都进化到有器灵了吗？”
　　“好牛逼啊！”
　　江城的大街上，从煤老板那儿把钱拿回来的萧炎和海波东找到了刚提车的陈阳，然后跟着他准备回长武区的房子。
　　此时，坐在副驾的萧炎一脸难以置信的摸着眼前的冰箱彩电大沙发，激动的不行。
　　“说起来，我也是第一次开这个，以前都是网上刷的！”
　　“以前十八岁的时候，就喜欢个跑车。”
　　“想着自己以后买车的话，最起码也得买个奥迪RS7才可以！”
　　“现在一把年纪了，反倒是喜欢上这新能源SUV了！”
　　陈阳左手两根手指搭在方向盘上，任由小艺往回家里开，他则是笑着对萧炎说着。
　　“别说！”
　　“你还真别说！”
　　“我现在跟你一样的想法！”
　　“不过这跑车还是得试试的！”
　　“以前当马喽的时候没那条件，现在好不容易不吃牛肉了，总得将自己的梦想补回来嘛！”
　　萧炎摩挲着下巴说道！
　　“没问题，我基本上都订了，你负责赚钱，我给咱们往家里弄！”
　　“不过话说回来，两位！”
　　“你们在知道你们是故事中的人的时候，怎么反应一点儿都不强烈？”
　　“特别是小炎子你。”
　　陈阳转头看了眼萧炎，又回头看了眼后排跟个好奇宝宝一样的海波东，疑惑问道。
　　“这有什么好反应的？”
　　“故事终究是故事！”
　　“而且同一个版权下的故事都有两条线呢？”
　　“阳哥，要不咱们把拍斗破动漫的那些人都杀了吧？”
　　“那玩意儿简直在侮辱我！”
　　萧炎对此很随意，反倒是对斗破动漫恼羞成怒。
　　“唉！”
　　“炎帝此言差矣！”
　　“我倒是觉得，给我拍的那个特别篇还挺有意思的！”
　　“差点儿和阳帝做了连襟，桀桀桀……”
　　后排海波东笑道。
　　“但实际上，海老却从未有过这些经历吧？”
　　萧炎回头笑着问道。
　　“那肯定啊！”
　　“我连玄冰龙翔都是阳帝教给我的。”
　　“哪儿去有那些经历！”
　　“所以这个世界的故事，也就只能做个参考！”
　　“最起码，我老婆是冰灵族的副族长，而不是美杜莎女王的妹妹！”
　　海波东耸耸肩。
　　“所以我说，阳哥你别有什么心理负担！”
　　“你这样想，我把写我故事的土豆，当成同人文作者，那不就OK了？”
　　“而且，我们现在都证得太乙道果了！”
　　“都快跳出三界外，不在五行中了！”
　　“说白了，刚从方寸山出来的孙猴子都没我现在利害，我还纠结个屁！”
　　“实在不行，我去把土豆抓过来，让他重写一版！”
　　“那个诛仙的萧鼎，不就重写了一遍吗？”
　　“不过说起这个我就来气！”
　　“妈的，我明明是碧瑶党的！”
　　萧炎咬牙切齿。
　　在另一个世界中，萧炎也是看过诛仙的。
　　“斗破的版权可不在土豆手里！”
　　“不然能拍出那个逼样？”
　　陈阳耸耸肩说道！
　　“这个可太简单了！”
　　“一个响指的事情就搞定了！”
　　“而且，我也想验证一件事，看看土豆将原著修改了之后，我们会不会发生变化！”
　　“如果会，那就说明我们现在还在故事里！”
　　“如果不会……”
　　“那就说明，我们只不过是诸天投映下的一方大世界而已，只投映了世界观，没有投映故事线！”
　　萧炎说着，回头看了一眼海波东，两人下一秒，已然消失在了车里。
　　“得！”
　　“这两家伙行动力倒是丰富！”
　　“我还是先回家吧！”
　　陈阳耸了耸肩，没有管他们俩，继续往家里开！
　　……
　　而此时，雅妃已经通过部分手段，将这一整栋楼全部并购了过来，合同都签订好了，就等走程序了。
　　“我刚才神识扫到，说是有个大佬在同一个小区养了自己好多个情妇，还办了个幼儿园，让孩子们在一个学校上学！”
　　“现在咱们这情况，倒是和那个大佬很像啊！”
　　云韵掩嘴轻笑。
　　“云韵娘，那我们姐弟妹几个，可就要搬出去喽！”
　　陈祺抱着陈琰的胳膊，笑着说道。
　　“你们都这么大了，爱去哪儿去哪儿！”
　　“只要不把这颗星球给毁了，怎么着都行！”
　　云韵手中捏着抹布，看向几个孩子，笑着摇头说道。
　　“说起来，云韵娘你什么时候也给我生个弟弟或者妹妹呀，好久都没有弟弟妹妹玩儿了，怪无聊的！”陈祺伸手捏着陈琰的脸说道！
　　“二姐，你再欺负我，我就让五弟揍你！”陈琰鼓着小脸，一脸愤懑道。
　　“哼！”
　　“不就是仗着比我早突破几年吗？”
　　“我的天赋不比五弟差，早晚超过他！”
　　陈祺嘟囔着。
　　“好啦！”
　　“你们爹爹也快回来了，回头让他看怎么安排你们！”
　　“说真的，来这个世界之前，我还挺向往。”
　　“来之后反倒是有些迷茫了！”
　　小医仙说道。
　　“我们可以看电视啊！”
　　“爹不是说，这个世界有好多好看的影视剧吗？”
　　“到时候我们弄个超大的电视放在这里，一家人看多好啊！”
　　陈祺说道。
　　“还要有好吃的！”
　　陈琰永远是个吃货！
　　“你个小吃货，什么时候都不忘记吃！”
　　紫妍瞪了眼自己的女儿说道。
　　“那娘你别和我抢！”
　　陈琰一句话怼了回去！
　　“那必不可能！”
　　“娘和你青鳞娘一起……呜……”
　　“青鳞你干嘛捂我嘴？”
　　紫妍看了眼小脸有些羞红的青鳞，伸手将她捂住自己嘴的手拿开，说道。
　　“你这丫头，怎么什么话都乱说！”
　　青鳞瞪了紫妍一眼。
　　“我就想说，我和你当初在迦南学院的时候都抢吃的！”
　　“你以为我要说什么？”
　　紫妍眼中闪过一丝狡黠的笑，对着青鳞说道。
　　“你少胡扯！”
　　“我能不知道你想说什么？”
　　“少去教坏小孩子！”
　　青鳞翻了翻白眼，旋即转身去和小医仙研究现代的厨房去了。
　　“娘！”
　　“你刚才到底要说什么啊？”
　　“你和青鳞娘抢什么吃呢？”
　　陈琰好奇地看向紫妍问道。
　　“小孩子别瞎打听！”
　　紫妍翻了翻白眼，转身去找曹颖玩儿了。
　　而陈琰则是挠了挠头，转头看向陈祺，陈祺也是耸耸肩。
　　“你问你萧潇姐，她知道！”
　　陈祺说完，留下原地懵逼的陈琰，不知所措！
　　“我回来啦！”
　　就在这时，陈阳推开房门走了进来，手里还提着一大堆的东西！
　　“哇！”
　　“爹爹，好吃的！”
　　陈琰的注意力瞬间被吸引走，哒哒哒的朝着陈阳跑了过去……

第531章 土豆：卧槽，你是谁？萧炎：萧家，萧炎！
　　将一堆零食给到孩子们手中，陈阳想着自己记忆中老爸的样子，换了鞋，将钥匙放到鞋柜上，朝着沙发走去。
　　“老公！”
　　“都收拾完了，你看看还有什么需要添置的吗？”
　　彩鳞看向陈阳，御姐音喊出老公这两个字儿的时候，差点儿把陈阳的心都给喊化了。
　　“彩鳞！”
　　“你……你叫我什么？”
　　陈阳试探着问道。
　　“老公啊？”
　　“我刚才灵魂力扫了一遍，发现你们地球人大多数都这么叫，我也入乡随俗一下！”
　　彩鳞呵呵笑着。
　　“老公！”
　　“老公！”
　　“老公……”
　　顿时，屋子里响起“老公”一片。
　　“停！小玖你这臭丫头起什么哄？”
　　陈阳一脸黑线看着陈祺。
　　“嘻嘻！”
　　“地球上不是有说法，说女儿是父亲上辈子的小情人嘛！”
　　“我还看到有小孩子故意这么喊气她妈的呢！”
　　陈祺嬉笑着。
　　“人家那是小孩子，三四岁，你都三四百岁了！”
　　“滚滚滚！”
　　陈阳翻了翻白眼。
　　“哈哈哈……”
　　屋内顿时嬉笑一片。
　　“老公！”
　　“我刚才跟药灵妹妹还有小逸去将这栋楼的其他房子都给买下来了！”
　　“应该是需要走一些手续，明天还麻烦你得跑一趟呢！”
　　雅妃看向陈阳，笑着说道。
　　“全买下来了？”
　　“你又没有这个世界的货币，怎么做到的？”
　　陈阳看着雅妃，疑惑地问道。
　　“这个世界上，人不只是追求钱不是吗？”
　　“更多的健康，是生命！”
　　“而对于我们来说，凡人的生死，不过一念之间而已！”
　　“我治好了这栋楼三十二层住户中的十五层住户或者他们的家人的重病，他们自然就心甘情愿地将房子交易给我了！”
　　“至于另外十七层，则是用到丹药交易的！”
　　雅妃说道！
　　“原来是这样！”
　　“这样一来倒是方便了许多！”
　　“回头我把这栋楼稍微祭炼一下，内里空间折叠收拾收拾，想来不会比咱们阳城差！”
　　陈阳说道！
　　“老公你看着安排就是！”
　　雅妃点了点头。
　　“陈阳大哥！”
　　“萧炎哥哥怎么还没回来？”
　　薰儿这边儿也是跟着帮忙，这会儿从餐厅走过来，看向陈阳问道。
　　“他啊！”
　　“他去找故事之神改故事去了！”
　　陈阳呵呵笑着。
　　而已经看过这些故事的众女却是并没有什么想法！
　　别的不说，她们前些年回斗气大陆的时候，就看过一些使用她们的人设创造话本的。
　　她们总不能把那些人抓起来都给杀了吧？
　　故事，终究是故事！
　　她们是活生生的人，不会因为一本书就忽然怎么怎么了？
　　好歹也都是太乙金仙，活了几百岁的人，怎么可能会因为这点儿破事儿就破防？
　　……
　　而此时，杭城某大平层，土豆日常打王者，眼前忽然就出现了两个人。
　　“卧槽！”
　　“你是谁？”
　　土豆吓了一跳。
　　“萧家！”
　　“萧炎！”
　　……
　　改故事需要做的东西很多，首先就是要拿回版权，不过这点儿太简单了。
　　法律做不到，但法术可以！
　　当天晚上，版权的变更就完成了。
　　土豆于是被自己笔下的玄重尺架在脖子上开始含泪改书！
　　“先……”
　　“把海老的万花冰镜改成百花冰镜！”
　　萧炎看向土豆，如此叮嘱！
　　土豆点了点头，修改之后，点击发布！
　　这一点儿修改，对于斗破几百万字来说完全没有什么波动，甚至都没有任何人发现。
　　发布之后，萧炎转头看向海波东。
　　“没变化！”
　　“我的万花冰镜依旧是万花冰镜！”
　　海波东耸耸肩。
　　“那……”
　　“再把青莲地心火，改成地心青莲火！”
　　萧炎再次看向土豆，做实验！
　　土豆闻言从善如流，他也想试试看修改原著能不能影响到从书中跳出来的人物。
　　改完之后，点击发布。
　　萧炎闭上眼睛，发现还是没变化，青莲地心火依旧是青莲地心火，他转头看向海波东，海波东也摇了摇头。
　　他的记忆也没有发生变化！
　　“既然如此！”
　　“土豆大大，吃了这枚丹药，闭关吧？”
　　萧炎看向土豆，发出桀桀桀的笑声。
　　“不要啊！”
　　“我还要写新书！”
　　“还要打游戏的！”
　　土豆一脸绝望！
　　“哎呀！”
　　“你看看你，长期码字，颈椎病，近视眼，各种乱七八糟的疾病！”
　　“这枚丹药下去，你直接拥有斗帝修为！”
　　“三千年不睡觉都不会困的！”
　　“改，今晚连夜改！”
　　萧炎一脸认真地说道。
　　“萧炎呐！”
　　“我能问问，你现在什么实力吗？”
　　土豆小心翼翼地问道。
　　“主宰境中期！”
　　“相当于太乙金仙中期的样子！”
　　萧炎说道！
　　“那……海波东你呢？”
　　土豆又看向海波东。
　　“主宰境初期！”
　　海波东说道。
　　“嘶！”
　　土豆倒吸一口冷气，直觉这两人恐怖如斯！
　　“改！”
　　“我改！”
　　土豆于是直接服下丹药，实力瞬间提升到斗帝，与此界已然无敌了！
　　而成为斗帝的土豆，改文简直不要太轻松！
　　一夜时间，全新修订版的斗破，便是直接问世了。
　　至于被读者骂？
　　哪儿有斗帝修为来的舒服？
　　……
　　陈阳这边，看到土豆连夜改文，也是哭笑不得。
　　萧炎这行动力也是没谁了。
　　“老公！”
　　“今天，你打算带我们干什么去啊？”
　　曹颖趴在陈阳的肩膀上，笑靥如花的问道。
　　“嗯……”
　　“去上学吧！”
　　陈阳说道！
　　“上学？”
　　众女顿时一脸惊讶。
　　“我现在还是个大一新生！”
　　“所以，今天谁跟我一起去上学？”
　　陈阳看向自己的十个老婆，笑着问道。
　　“我去！”
　　“我也想去！”
　　众女纷纷举手。
　　“韵儿举手最快！”
　　“彩鳞第二个！”
　　“那就按照举手的顺序，每天带一个跟我去上学，怎么样？”
　　陈阳看向众女，笑着说道！
　　“爹，我也要去！”
　　陈祺嬉笑着。
　　“你想去自己去！”
　　“仙儿，你们想出去玩儿就出去转转！”
　　陈阳说道。
　　“没事儿！”
　　“我们待家里就行！”
　　“好久都没有这么悠闲了！”
　　“我昨天发现了甄嬛传！”
　　“追剧！”
　　“哎呀！”
　　“你们说好的等我一起的！”
　　云韵闻言不依了！
　　“那云韵姐，我陪少爷去上学，你在家追剧吧！”
　　青鳞说道！
　　“那不行！”
　　“大不了我熬夜补回来！”
　　云韵摆了摆手。
　　“切！”
　　“那你们自己去上学吧！”
　　“我们一起追剧了！”
　　“为了看这剧有意思，我们甚至都把脑海中剧透的记忆给封印了！”
　　“就是就是！”
　　“拜拜……”
　　几女摆了摆手，送别陈阳与云韵。
　　“哼！”
　　“你们等着……”
　　云韵说完，抱起陈阳的胳膊，朝着外面走去……

第532章 仙帝归来在都市！但没失修为！
　　“儿子们！”
　　“你们的爸爸回来了！！！”
　　江城大学化学与份子科学学院宿舍中，陈阳一把推开宿舍门走进，大喊一声。
　　“谁啊，大清早的神经病啊！”
　　“鑫钰，我记得今天没早八吧？”
　　“没，所以我们昨晚儿打瓦到三点才睡的！”
　　“那……”
　　“是哪个傻逼大清早在犯病？”
　　宿舍里三个只穿着裤衩子的男大带着梦未醒时的怒气，齐刷刷起身，一脸幽怨的看向宿舍门口。
　　站在门口的陈阳，感觉着扑面而来的怨气，直感觉天邪神在这股怨气下都能复活。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧了个槽！”
　　“陈阳？？？”
　　“你没死啊？”
　　“不对，你好像只是被报失踪了！”
　　“你怎么……”
　　三个男大瞬间就被吓清醒了，一个个精神的不行。
　　“想知道我这半年多时间去哪儿了吗？”陈阳走进宿舍，看着三人挑了挑眉毛说道。
　　他自然知道自己是被报道失踪了。
　　昨天回来，他去警局给萧炎他们解决身份问题的时候，那些叔叔还打算调查一下他这半年多失踪发生的事情呢。
　　面对这种麻烦事儿，陈阳一个响指修改了他们的认知也就搞定了。
　　不过，眼前这三个儿子，陈阳就没想着骗他们了！
　　富贵不还乡，如锦衣夜行！
　　他都成混元金仙了，不在兄弟面前装个逼，这他不白成混元金仙了吗？
　　来自川省的李锐：“被绑到缅北了？”
　　长安的张鑫钰：“去乌可蓝当雇佣兵了？”
　　东北的张玉田：“去小日子拍小电影了？”
　　三人一人一句，都是一脸揶揄。
　　陈阳看着三人，微微一笑，抬手一个响指落下，下一秒！
　　“卧槽！”
　　“这是哪儿？”
　　穿着一条花裤衩的李锐看着眼前的学校，还有院墙上的高压铁丝网，一脸懵逼。
　　“欢迎来到电诈园区，我的宝！”
　　陈阳的声音在李锐身后响起。
　　“卧槽！”
　　“卧槽草草草草！！！”
　　“这到底是怎么回事儿？”
　　“陈阳你他吗觉醒异能了还是穿越归来了？”
　　“别整兄弟了行不行？”
　　李锐惊得脸上直冒汗，声嘶力竭的喊着。
　　“叫声爸爸，我就带你回去！”
　　陈阳微微一笑。
　　“那必不可……”
　　李锐还没说完，陈阳就一个闪身消失了，但声音还在：
　　“那你就留在缅北享受园区一日游吧！”
　　“我还得去看看鑫钰，那家伙被我扔到乌克蓝了！”
　　陈阳的声音在李锐耳边响起。
　　“别！”
　　“义父！”
　　“我错了义父！”
　　李锐急忙喊道。
　　“唉！”
　　“这不就得了！”
　　下一秒，李锐就回到了宿舍床上，肺里还残留着东南亚的燥热空气。
　　“呼！”
　　“你……你们也……”
　　李锐看着其余两个惊惧的舍友，心中顿时平衡多了。
　　然而，就在李锐舒了口气的时候，张玉田忽然喊道：“阳哥，你干嘛把我也带回来啊，我裤衩子都没脱，老师正要和我讨论人生呢！”
　　陈阳翻了翻白眼：“你想得美！”
　　其余两人反应过来也是一句：“就是，你丫想得美！”
　　“老子差点儿被无人机爆头，你还想让老师给你鲍头？”
　　说这话的自然是去当了不到一分钟雇佣兵的张鑫钰。
　　“谁让你没给阳哥编排好事儿呢？”
　　“是吧，阳哥！”
　　张玉田嘿嘿笑着。
　　“行了！”
　　“都穿衣服，爸爸带你们出去浪一圈，顺便给你们说说爸爸这段时间的经历！”
　　陈阳摆了摆手说道。
　　“得嘞！”
　　“我说，阳哥你是不是仙帝归来在都市啊？”
　　“还是说兵王下山什么的？”
　　“你小子短剧看多了？”
　　“哪个兵王能有我阳哥这么霸气？”
　　“这明显是仙帝归来的剧本！”
　　几人一边麻利的刷牙洗头换衣服，一边呜呜囔囔的说着。
　　“就给你们两分半钟！”
　　陈阳看了眼手腕上昨下午买车送的非凡大师手表，淡淡的说道。
　　“阳哥，你个小黑子！”
　　“你知道不，你不在的这半年多，我鸡哥已经完成了口碑逆转！”
　　“现在的鸡哥，可是全网第一帅！”
　　“就是！”
　　“哪怕你是仙帝，你也得跟我鸡哥道歉！”
　　陈阳翻了翻白眼。
　　“各位！”
　　“这还没到鸡年呢，你们就咯咯咯的叫！”
　　“没用！”
　　陈阳摆了摆手，坐在原本自己的位置上。
　　“阳哥！”
　　“你失踪这半年多，学院还保留着你的学籍呢！”
　　“所以导员几次想给咱们宿舍安排新人进来，我们几个都没同意！”
　　“你的东西都一个不落的在呢！”
　　李锐洗的最快，他这会儿一边吹头发，一边跟陈阳说着。
　　“嗯！”
　　“谢谢哥几个了！”
　　原本的这些东西，陈阳基本上都没有了多少印象了！
　　但是时隔多年再次看到这些旧物件，他还是有些怀念的！
　　特别是这几个舍友，几人实际上相处了不到两个月的时间，但是关系却很是不错。
　　哥儿几个为了一个床位跟导员相争，也是没谁了。
　　“这话说的！”
　　“咱们可是共轭父子关系！”
　　张鑫钰抬起头看向陈阳，一头的沫子眯着眼睛说道。
　　“洗你的头去！”
　　……
　　不到三分钟，几人便是折腾好了！
　　一个个穿的人模狗样的，只是一脸清澈愚蠢的样子，明显就是男大的特色。
　　“走了！”
　　“你们嫂子还在楼下等着呢！”
　　陈阳说道！
　　“卧槽！”
　　“嫂子？”
　　“哪一个？”
　　“文学院的学姐？？”
　　“音乐学院的老师？”
　　“还是隔壁小吃街的高三学妹？”
　　张鑫钰一脸激动的说道！
　　“……”
　　“你们不要诽谤我啊！”
　　“这是我明媒正娶的妻子！”
　　“别瞎几把乱说！”
　　陈阳瞪了一眼几人。
　　“卧槽！”
　　“明媒正娶？”
　　“还妻子？”
　　“阳哥你真仙帝归来啊？”
　　李锐震惊。
　　“先出去，路上跟你们慢慢说！”
　　陈阳笑了笑，然后带着几人出门下楼！
　　……
　　而此时，男生宿舍楼下！
　　身穿一身青色衣裙的云韵，一脸清冷的站在一棵树下，看着男生宿舍楼门口。
　　周围并无多少议论声，但是却时不时有男大侧目看来。
　　毕竟，这种气质的美女，怎么看都不像是大学生，最起码也是博士学姐了。
　　云韵时而看看周围，看着行色匆匆的大学生们，偶尔能够响起当初带领云岚宗时，那些也会偷看自己的年轻弟子。
　　“年轻真好啊！”
　　云韵心中如此想着，恰在此时，陈阳带着三个义子从宿舍门口走出。
　　顿时，清冷美人的脸上顿时挂上了让人痴醉的笑容，款步迎了上去。
　　“老公！”
　　云韵轻声唤道。
　　“老婆！”
　　陈阳无比自然的牵起云韵的手，一转头，三个义子已然被加坦杰厄的大招击中，变成了石像。
　　“唉！”
　　“醒神儿了！”
　　陈阳喊道。
　　“额……”
　　“咳咳咳……”
　　“阳哥！”
　　“这……”
　　“这是嫂子？”
　　“你他妈是真该死啊你！”
　　“我知道你值得好的，但是你怎么能值得这么好的？”
　　李锐骂骂咧咧的说道。
　　“噗……”
　　云韵被李锐的话给逗笑了，她侧过头看向陈阳，传音道：“夫君，你的朋友们都好有趣！”
　　陈阳一脸黑线：“这几个没出息的儿子，你别管他们！”
　　说着，陈阳牵着云韵朝着不远处的停车场走去，李锐三人急忙跟上。
　　“嫂子好！”
　　“嫂子好！”
　　“嫂子你好！”
　　三人先后打招呼。
　　“上车！”
　　“带你们去吃早饭！”
　　陈阳走到车跟前，看着李锐说道。
　　李锐三人从善如流，上了后排坐好。
　　“不！”
　　“你们怎么不惊讶？”
　　“这大顶配好歹也八九十万的车呢！”
　　陈阳转头看向三人说道。
　　“阳哥你都仙帝归来在都市了，能不能有点儿格局？”
　　“我们虽然都是普通人，但是也不是一直都要吃惊的好吗？”
　　“你这样问，显得我们很呆唉！”
　　李锐耸耸肩。
　　“就是！”
　　“你这娃把格局放宽些！”
　　“我都莫说额是秦始皇重生，你惊讶个撒嘞嘛！”
　　张鑫钰开口就是秦人雅音，令人震惊。
　　“6！”
　　于是，陈阳便是开着车，带着几人来到了……
　　江城大学食堂！
　　看着车停在食堂旁边的停车位上，坐在车里的三人一脸懵逼！
　　“阳哥！”
　　“仙帝归来啊！”
　　“你就带我们吃食堂？”
　　“你的逼格呢？”
　　“你刚才信誓旦旦的样子，我还以为我们今天要直接穿到魔都去和平饭店搓一顿呢！”
　　李锐三人看着熟悉的食堂，狠狠挠头。
　　“我都快五百年没吃这食堂了！”
　　“想的很！”
　　“走走走，边吃边说！”
　　陈阳也不废话，带着云韵下车，三人急忙跟上。
　　不到一年的时间，这食堂基本上没有变化。
　　不过陈阳来的这里是对外餐厅，所以可以选包间。
　　这会儿九点多，也不是饭点，所以包间很充足。
　　端着餐盘打好饭菜，陈阳找了个包间坐下，然后开始讲述自己这些年的大致经历。
　　“先给你们介绍一下！”
　　“你们嫂子！”
　　“云韵！”
　　陈阳说道！
　　“云韵？”
　　“桥豆麻袋！”
　　“阳哥！”
　　“你说的，是我知道的那个云韵吗？”
　　张鑫钰举手问道。
　　“没错！”
　　陈阳点了点头。
　　“唉呀妈呀！”
　　“见到真人儿了！”
　　“哎妈呀！”
　　张玉田激动地直叫唤。
　　“淡定！”
　　“完了带你们去见萧炎！”
　　“正宗的炎帝！”
　　陈阳笑着说道！
　　“我嘞个豆！”
　　“阳哥！”
　　“你这是，穿到了斗破苍穹的世界啊？”
　　“原来不是仙帝归来在都市！”
　　“是斗帝归来在都市啊！”
　　“啊！”
　　“我死了！”
　　几人激动得语无伦次的。
　　“大致跟你们说一说！”
　　于是，陈阳便是将穿越的原因，还有穿越之后经历和改变的一些事情跟几人说了说，当然，陈阳将自己现在有十个老婆的事儿瞒了下来。
　　几人虽然都快10后了，但也都看过斗破，对于其中的内容也知道。
　　所以当陈阳说到自己经历的事情的时候，几人也都get到这个梗。
　　“太精彩了！”
　　“还得是阳哥你啊！”
　　“唉！”
　　“我要是穿越了，我感觉可能当天晚上就喂了魔兽了！”
　　几人感慨道。
　　“对了阳哥！”
　　“萧炎呢？”
　　“炎帝呢？”
　　“我想让他给我签个名啊！”
　　张鑫钰说道。
　　“他啊！”
　　“现在正在逼土豆改文呢！”
　　“估摸着这会儿，应该搞定了吧？”
　　陈阳说道！
　　“让土豆改文？”
　　“这操作……”
　　“哦！”
　　三人也都不是笨蛋，立马就想到了个中缘由。
　　于是，三人便是拿出手机，准备看看土豆改的怎么样了，结果刚拿出手机，都看到了抖阴和围脖的推送！
　　土豆连夜大改斗破，直接冲到了热搜榜一，一时之间，土豆的十八辈祖宗都被骂的流汗了。
　　然而，此时的土豆早就已经自动屏蔽了外界的一切了！
　　骂！
　　往死里骂！
　　不然他感觉这斗帝的修为拿的不踏实！
　　不过比较可惜的就是，地球没有斗气大陆的法则，孩子无法继承他的斗帝血脉。
　　“不过也很可以了！”
　　土豆一脸舒爽。
　　“土豆大大！”
　　“多谢您襄助！”
　　“萧炎这边就告辞了！”
　　萧炎冲着土豆拱手，长身一礼说道。
　　“萧炎！”
　　“我……”
　　“我就想知道，你们明明只是我笔下创作的角色，怎么都会变成真人的？”
　　土豆看着萧炎与海波东，疑惑的问道。
　　“这个啊！”
　　“说真的，我现在也给不了你答案！”
　　“等我证道成圣之后，找到答案再跟你讲吧！”
　　萧炎呵呵一笑，与海波东消失在了原地。
　　“成圣吗？”
　　土豆看着自己笔下修改完毕之后的斗破，以及被连带着一起修改了相关剧情的大主宰，嘴角勾起一抹微笑。
　　“原来！”
　　“我书写的故事并非是天马行空！”
　　“而是真的，有血有肉啊！”
　　“萧炎！”
　　“你让我，感觉这一切，都变得很有意义了起来！”
　　土豆感慨着，然后便是打开自己的社交平台，开始模仿萧鼎写公告。
　　“嘶！”
　　“萧鼎这个家伙，忽然把张小凡跟碧瑶的一切剧情都给大改了！”
　　“莫非，也是被穿越者把刀加载脖子上修改的？”
　　土豆一边写公告，一边震惊着！
　　……
　　下午的时候，陈阳带着云韵去上了两节课，面对同学和老师的疑问，陈阳告诉他们自己参加了一些秘密的研究项目，不方便告知。
　　而知道个中缘由的李锐三人，则是不住的偷笑。
　　就这样，时间来到了第二天。
　　“砰！”
　　“儿子们！”
　　“你们的爸爸回来了！！！”
　　江城大学化学与分子科学学院宿舍中，陈阳一把推开宿舍门走进，大喊一声……

第533章 陈阳：哦，今天这个不是老婆，是女儿！
　　“阳哥！”
　　“你干嘛，哎呦！”
　　得知自己的舍友不但穿越到了斗破苍穹的世界回来了，而且成为了主宰，李锐三人激动得一夜都没睡。
　　三个加起来都不够六十岁的年轻人就算精力再旺盛，那也架不住熬夜到三点，睡了不到五个小时起来，然后又精神奕奕的熬夜到三四点，早上七点多又被叫醒了啊？
　　“咱们这一学期的课表我可都看了，今天早八，赶紧起来上课去了！”
　　陈阳一个响指落下，三个本来睡意盎然，睡眼朦胧，睡生梦死的男大瞬间就清醒了。
　　“啊！！！”
　　“我想睡觉啊！”
　　李锐仰天长啸，从床上坐起一脸幽怨的看向陈阳。
　　“生前何必久睡，死后自会长眠！”
　　“赶紧起吧三位！”
　　“今天第一节，可是高数！”
　　陈阳笑着说道。
　　“啊！！！”
　　“为什么这个世界上会有高数这种东西？”
　　“我虽然高考数学140，但是我讨厌高数啊！！！”
　　张鑫钰一边大喊，一边穿衣服。
　　“我高考数学148，我骄傲了吗？”
　　陈阳耸耸肩。
　　“不……”
　　“阳哥你这个水平，都能走强坤计划了吧？”
　　“最后怎么跑江大来了？”
　　张玉田疑惑的问道。
　　几人还真的没有讨论过高考成绩，主要是这个水平了，也没有什么讨论的必要，不像是普通一二本，不同的省分录取分数可能天差地别，大家都是江大学生，成绩就算有差别，最多也就差十几分的样子。
　　“呵！”
　　“玉田你还说你不是小黑子？”
　　“不过我没走强坤计划的原因也很简单！”
　　“一开始我根本不知道有强坤计划这个东西，等到知道的时候，他喵的已经来不及参加竞赛了！”
　　“而且，我是高三的时候才发愤图强成绩起来的，自从我九族消消乐了之后，我就基本上没咋学过，中考也是随便考了个垃圾普高！”
　　“所以你看我，刚上大学的时候其实挺混蛋的！”
　　陈阳耸耸肩说道。
　　“不……”
　　“阳哥你可从来没跟我们说过你九族什么的事儿啊……”
　　李锐等人惊讶的看向陈阳。
　　“我是江城本地人！”
　　“我爸是独生子，我妈也是独生子！”
　　“六年前的YQ，我爷爷奶奶，外公外婆都没扛住！”
　　“我爸是公务员，我妈是医生……”
　　“不过这些都过去了！”
　　“都这么多年过去了，我早就习惯了！”
　　陈阳呵呵笑道。
　　“阳哥！”
　　三人心中闪过一抹心疼。
　　六年前的YQ，他们看到的很多东西都是电视上的。
　　但是只有现实才知道，有多少人都和家人分别了。
　　“我说哥儿几个，你们再搁这儿伤怀，待会儿不但赶不上早饭，早八可能都赶不上了！”
　　陈阳说道。
　　“卧槽！”
　　于是，三个男大再一次给陈阳表演了一下什么叫两分半洗脸刷牙法，甚至李锐还顺便刮了个胡子。
　　“走吧！”
　　“你们嫂子还在楼下等着呢！”
　　陈阳摆了摆手，带着几人下楼！
　　而李锐三人到了楼下，扫了一圈儿却是并没有看到云韵，就看到昨天那棵树的位置下，站着一个身穿大红衣裙，脚踩金红色高跟鞋的绝美女子。
　　看到陈阳出来，女子冰块儿一样的脸上顿时绽放出一抹绝美的微笑，迈开一双大长腿走了过来。
　　“咕嘟！”
　　李锐三人咽了口唾沫，都想到了一个让他们有些绝望的可能。
　　“老公！”
　　彩鳞走到陈阳跟前，御姐音张口就是让李锐三人有种跪下的冲动。
　　“老婆！”
　　陈阳唤了一声，然后拉着彩鳞给呆滞的三人介绍。
　　“如你们所见，这位是彩鳞！”
　　“叫嫂子！”
　　陈阳说道。
　　“卧槽！”
　　“美杜莎女王！”
　　三人震惊，但又觉得很合理。
　　都穿越到斗破苍穹的世界了，不拿下女王陛下，那还穿越个屁啊！
　　“你们好啊！”
　　彩鳞对着三人点了点头。
　　“走吧，去上课了！”
　　陈阳牵起彩鳞的手，朝着停在停车场的一辆理想L9走过去。
　　李锐三人急忙跟上。
　　只是，到了停车场之后，三人惊讶地发现，这一辆理想L9，怎么直接占了三个车位？
　　“我去！”
　　“阳哥你也被夺舍了？”
　　“理他干甚！”
　　“想怎么停就怎么停？”
　　看着这一幕，张鑫钰戏谑地笑道。
　　“嗯？？？”
　　“对啊！”
　　“我怎么会这么停车的？”
　　陈阳挠了挠头，然后掐指一算。
　　“哼！”
　　“区区不入流小神，也敢影响本帝！”
　　陈阳低喝一声，抬手对着虚空轻轻一点。
　　后面，三人看着陈阳搁哪儿像请神一样，顿时都露出了鄙夷的笑容。
　　“阳哥，你就别搁哪儿演了！”
　　“这就是你的素质问题！”
　　“你看旁边儿那辆，就停的好好的！”
　　李锐翻了翻白眼，指着旁边一辆停的板正的理想L6说道！
　　“嗯！”
　　“是停的好好的，把停车场入口都给堵了！”
　　陈阳翻了翻白眼，然后带着彩鳞上车。
　　几个义子急忙屁颠屁颠儿的上车。
　　……
　　吃完早饭，几人就去了教室。
　　而刚进入教室的时候，同学们还以为彩鳞是新来的老师呢，本来都在交头接耳，一个个顿时正襟危坐，玩儿手机的都用书遮住了。
　　然而，当他们看到这个绝美的御姐被陈阳牵着的时候，顿时一个个大跌眼镜。
　　“兄弟，你掐一掐我！”
　　“我有点儿脸盲！”
　　“昨天陈阳带着来来上课的那个美女，跟今天这个，应该不是一个人吧？”
　　“废话，那能是一个人吗？”
　　“而且，今天这个好像比昨天那个还要漂亮啊！”
　　“妈的！”
　　“真是让人羡慕麻了啊！”
　　现实中的大学，其实没有那么重的戾气，也没有那么多的傻逼。
　　不会有人看到陈阳带着两个美女就精虫上脑上来装逼，那是纯傻逼。
　　当然，也不乏有那种小红薯版本的XXN。
　　不过目前陈阳还没遇……
　　“喂！”
　　“陈阳你几个意思？”
　　“昨天带着一个女生来，今天带着另一个！”
　　“你是不是歧视我们女生？”
　　得，刚说没有，这会儿就有了！
　　“大胆天邪神，都被我挫骨扬灰了，竟然还敢跑到我地球附身地球无知少女？”
　　“找死！！！”
　　陈阳断喝一声，一掌落下，这个刚走进教室的女生就直接化成了齑粉。
　　就在教室里面即将响起尖叫声的时候，陈阳一个响指落下，除去李锐三人之外，全世界有关那个女生的记忆，全都瞬间被抹去。
　　包括互联网，纸质文档，以及一切与那个女生有关的信息，全都瞬间消失。
　　她的父母也不会记得有这么人，甚至她的母亲生她所产生的痕迹，也是消失的无影无踪。
　　“天邪神既然能够依靠一颗复活种子就复活，不敢保证他会不会有什么颂我真名者，轮回之中得永生的概念性复活方式！”
　　“还是将她的存在彻底抹去吧！”
　　陈阳说着，转头看向脸色有些发白的李锐三人。
　　“儿子们！”
　　“这就是爸爸在另一个世界每天都要经历的东西！”
　　“现在你们还觉得，穿越是件很有意思的事情吗？”
　　陈阳看向三人，淡淡的说道。
　　“呜呜呜……”
　　三人疯狂摇头。
　　“好了！”
　　“刚才只是个小插曲！”
　　“安心上课吧！”
　　陈阳笑了笑，牵着面色冷艳的彩鳞走到后排坐下，而三个儿子则是对视一眼，咽了口唾沫走到陈阳前一排坐下，安心听课！
　　……
　　就这样，日子一天一天过去！
　　陈阳接下来的两周内，凡是周内每天上课的时候，都会带着一个不同的女子来。
　　连续十天，每天不重样。
　　但这些女子却一个个都是绝色，就仿佛是从书本里面走出来的一样，现实中的那些女明星，在她们面前都显得晦涩无比。
　　而陈阳周内的每天早上，都是重复着第一天的动作，给三个义子都整的有些精神错乱了！
　　这天，新的一周的周二，依旧没有早八！
　　“儿子们！”
　　“你们的爸爸又又又又回来了！！！”
　　江城大学化学与分子科学学院宿舍中，陈阳再次一把推开宿舍门走进，大喊一声。
　　“阳哥！”
　　“我求你了！”
　　“给条活路吧！”
　　“我真的不想早起啊！”
　　“昨晚儿咱们喝到半夜！”
　　“你是主宰，喝地球上的酒就跟喝水一样！”
　　“我们肉体凡胎，着不住！”
　　李锐一脸绝望的喊着。
　　“啪！”
　　陈阳又是一个响指落下，三人顿时精神了起来。
　　酒也醒了，瞌睡也没了，直接满血复活。
　　然而，身体上能够满血复活，精神上也能补足过来。
　　但是心累啊！
　　“阳哥！”
　　“我求你了！”
　　“你要是还有其他的嫂子你就一次性带来行不行？”
　　“两周，整整两周了！”
　　“下周都要高考了，你要不重新回去考一回换个专业去折腾准大一新生吧！”
　　张玉田都麻了。
　　“好了好了！”
　　“今天有件很重要的事情要跟你们说！”
　　“不睡了，都起来嗨！”
　　陈阳笑道。
　　“什么重要的事情？”
　　“你老婆生孩子？”
　　三人疑惑的问道。
　　“什么我老婆生孩子？”
　　“你们都快10后了，说这么老的梗好吗？”
　　陈阳翻了翻白眼。
　　“去去去！”
　　三人无奈，但依旧是下床乖乖洗漱穿衣服！
　　好在，陈阳一个响指让他们身上都没有了酒味儿，不然的话他们高低得洗个澡出门。
　　现在的男大，多半儿都是很精致的。
　　……
　　下楼，三人又看到了那棵熟悉的树下，站着一个黑色衣衫的少女。
　　少女约莫十八岁的模样，眼眸中蕴含着一丝凶戾，但仔细看去，少女望着陈阳的目光，却是极为温柔，甚至有些崇拜。
　　“我说！”
　　“小玖，你怎么穿着你姐的衣服？”
　　陈阳看向陈祺，翻了翻白眼说道！
　　“爹爹你说什么呢？”
　　“我就是吞吞呀！”
　　“小玖临时不想来了，就让我来陪你了！”
　　少女一副我听不懂的样子。
　　“咚！”
　　陈阳伸手就给了陈祺一个脑瓜崩，少女的演技顿时破功，眼中的凶戾消失，变回了那个古灵精怪的样子。
　　“这……”
　　“叫爹？”
　　“阳哥玩儿的花啊！”
　　李锐三人对视一眼，脸上露出了只有男人之间才懂的笑容。
　　“你们三个想你妈呢？”
　　“今天是女儿，不是老婆！”
　　陈阳伸手将陈祺拉过来，对着三人说道。
　　“啊？”
　　“真女儿啊？”
　　张鑫钰一脸惊讶。
　　“我穿越到斗破近五百年，有个女儿不是很正常？”
　　“这是我的二女儿陈祺，她娘是彩鳞！”
　　“她还有个双胞胎姐姐，今天这丫头就假扮她姐姐呢！”
　　陈阳指着陈祺无奈的解释道。
　　“三位叔叔好！”
　　陈祺上前，乖巧的看向李锐三人。
　　“啊！”
　　“你好你好！”
　　三人被一个比自己大很多的女孩子叫叔叔，感觉还有点儿奇怪。
　　怎么忽然就……小小年纪，一把年纪的感觉了！
　　“走吧！”
　　“今天的课我已经帮你们请假了！”
　　“待会儿带你们去见几个人！”
　　陈阳说着，向着停车场的一辆大G走去。
　　这些天，陈阳换来换去，各种车反正都没有开完。
　　今天点兵点将，点到大G了。
　　“啧啧！”
　　“主宰就是不一样！”
　　“昨天还是迈巴赫，今天就成大G了！”
　　张玉田啧啧说道。
　　“等今天的事儿结束了，你们也能拥有自己开大G的能力！”
　　“走吧！”
　　……
　　于是，陈阳开着车一路前行，很快就回到了小区。
　　这两周的时间里，陈阳已经将他们住的这栋楼给祭炼成了法宝了！
　　现在外表上看，这栋楼只是栋楼。
　　但是里面，却是另一番光景！
　　当李锐三人从地下停车场踏入电梯的时候，眼前顿时变成了另一番天地。
　　只见眼前天高云淡，几人踩在一片祥云上，脚下则是四只山一样巨大的神兽。
　　“卧槽！”
　　“牛逼！”
　　李锐惊呼。
　　陈阳微微一笑，一挥手带着三人与陈祺来到了远处山上的亭台之中。
　　而落到亭台上，眼前却又是现代化的科技，这种古代与现代科技碰撞的美感，让三人一时之间还有些恍惚。
　　“阳哥！”
　　“陛下！”
　　就在这时，两道声音在三人耳边响起。
　　就看到一个身穿黑色休闲装的寸头青年，和一个白发中年男子，坐着一个充满了科幻色彩的飞艇，从空中落下。
　　“这三位就是阳哥的舍友吧！”
　　“在下萧炎，见过三位！”
　　“海波东，见过三位！”
　　萧炎与海波东笑着与三人打招呼！
　　“我的天！”
　　“真正的萧炎跟我拱手行礼！”
　　“啊！”
　　“我死了……”

第534章 萧炎看原生之初！
　　三人看着眼前的萧炎，激动得一批。
　　张鑫钰更是掏出手机，找出大主宰中的炎帝图片看向萧炎。
　　“炎帝！”
　　“你有没有这一身装扮？”
　　“有真人照片吗？”
　　“能不能合个影啊？”
　　“签个名也行啊！”
　　实际上，这个男大还是更喜欢美杜莎云韵她们，但是如今这几个斗破的美女都是陈阳的老婆，他们自然不可能去拿着动漫图片找人家要签名。
　　但是萧炎那就不一样了。
　　男神了属于是。
　　说句不好听的，他们可都是看着斗破的动漫，看着萧炎一点点长大的啊！
　　“嘿！”
　　“你别说，你们还真别说！”
　　“这个打扮还挺好看！”
　　“就是这脸型，和我不太像！”
　　萧炎看着动漫中萧炎的脸型，摇了摇头说道。
　　“你纯鞋拔子脸，人家动漫给你做的形象多帅！”
　　陈阳翻了翻白眼，怼萧炎。
　　“去去去！”
　　“我这是正宗的猪腰子脸！”
　　“不过这装扮，倒是可以变一下试试！”
　　说着，萧炎脚底下便是一团帝炎升起，从脚到头没过，最终汇聚到萧炎的脑后，形成一团金色的光晕。
　　“咋样？”
　　“我稍微发散了一下思维！”
　　“这个样子有没有点儿上帝的感觉？”
　　萧炎一头黑发飘飘，看向张鑫钰三人挑了挑眉。
　　“我看像神经病！”
　　陈阳继续怼萧炎。
　　“咦！”
　　“陈阳你个狗东西，你不怼我能憋死啊！”
　　萧炎咬牙切齿。
　　“能憋疯！”
　　陈阳挤了挤眼睛，萧炎直接无语。
　　而一边的李锐三人则是眨了眨眼，他们感觉陈阳和萧炎在玩儿梗，但是又听不太懂。
　　这几个快10后的小伙儿，最多也就听过宫庭玉液酒的价格，还是刷抖音刷到的。
　　对于这种他们出生之前的老梗，还是有点儿get不到。
　　“哥儿几个，咱不管这狗东西了，来，合影，合影！”
　　“这几天我抓着土豆改斗破的时候，也研究了动漫里面的打扮，待会儿我给你们来个三年之约经典装扮，怎么样？”萧炎笑着说道。
　　“炎帝牛逼！”李锐激动地大喊。
　　“来来来，我这儿有相机，最近刚研究摄影呢，回头再给三位叔叔搞个留影石，3D立体，摸上去就能身临其境的那种！”陈祺拿出一台徕卡，看向三人笑道。
　　“好好好，多谢小玖同学了！”李锐三人也不好意思叫人家大侄女，就按照陈阳称呼陈祺的小名如此喊。
　　别说，陈祺乍一听这个称呼，感觉既新鲜，又好听！
　　一番合影留念之后，萧炎又换了一身装束，也就是三年之约的那一身，然后又跟李锐三人合了个影。
　　之后，海波东也过来凑热闹，陈阳坐在一边，安静地喝着茶，看着这两人的大型粉丝见面会！
　　“好了，合影也合完了！”
　　“接下来跟你们三个说点儿正事儿！”
　　陈阳看向三人，一脸认真的问道。
　　“阳哥你说！”
　　李锐三人点了点头。
　　“说实在的，自从六年前那场YQ之后，我在地球上基本上就没有什么关系好的朋友了！”
　　“你们三个虽然与我只相处了两个半月，但我是真的把你们当朋友！”
　　“而且，就凭你们据理力争不让导员把我的床位腾出来，这一点我就认可你们！”
　　“如今我也算是有点儿出息了。”
　　“兄弟既然都开路虎了，也不能让你们还吃糠咽菜！”
　　“我这边儿给你们三个选择！”
　　“第一，一辈子也花不完的钱，还有永远不会生病的健康身体，你们的家人，我也能让他们一生无病无灾！”
　　“第二，实现一个我力所能及范围内的你们的愿望，前提是限制在地球上。”
　　“第三，改变你们的体质，让你们拥有修炼的资质，并且至少让你们一路拥有斗帝的实力。”
　　“你们看看，怎么选？”
　　陈阳看向三人，笑着问道。
　　“阳哥，我能用一个愿望，让你把小日子和鹰酱给整没了不？”
　　张玉田咬了咬牙，说道。
　　“这个不用，我也看他们不爽很久了！”
　　“有些事情日后都会慢慢清算的！”
　　“害死我父母家人这个仇，可不是我不想报！”
　　陈阳淡淡的说道。
　　“那……”
　　“我想修炼！”
　　“俺也一样！”
　　“俺也一样！”
　　三人都选择了修炼。
　　“唉！”
　　“这个梗我听懂了！”
　　“老三国桃园三结义对不对？”
　　萧炎举起手笑道。
　　“对对对！”
　　三人看向萧炎笑道。
　　“我就知道，你们会选这个！”
　　“修炼这条路可不好走！”
　　“长生更是艰难！”
　　“你们甚至要承受后代一个个先你们离去的痛苦，能理解吗？”
　　陈阳看向三人说道。
　　“这些事儿，让两百岁的李锐去头疼吧！”
　　“二十岁的李锐完全不理解这个东西！”
　　“没必要！”
　　李锐笑道。
　　“哈哈哈……”
　　“你倒是洒脱的很！”
　　“行！”
　　“那就如此吧！”
　　陈阳没有再说什么。
　　……
　　改造三人的资质，还有教他们修炼的事，陈阳教给了萧炎和海波东。
　　有两个太乙金仙在，教导他们引气入体，简直不要太简单。
　　即使说，现在地球上灵气已然稀薄到让人有些难受。
　　不过，三人还是花了两个半小时，完成了引气入体，成为了一名，炼气一层强者。
　　“阳哥！”
　　“地球上能量过于稀薄！”
　　“没有能量，我们只能用库存的丹药来帮助他们变强了啊！”
　　“而且入不敷出，他们就算修炼成也不敢轻易动手！”
　　“不像我们几个全都修炼了九息服气，哪怕是太阳能都能转化成自身法力。”
　　萧炎看向陈阳说道。
　　“你这么一说，我倒是有个想法！”
　　“在你那个年代，应该是没有灵气复苏流的小说吧？”
　　陈阳看向萧炎问道。
　　“没有！”
　　“一般哪怕是仙帝归来，通常都是寻一些珍稀药材炼制丹药，或者是秘境什么的！”
　　“但是地球上可没有什么秘境存在！”
　　萧炎摇了摇头。
　　“既然如此，那不妨就让地球来一场酣畅淋漓的灵气复苏吧！”
　　陈阳笑道。
　　“改变一颗星球的能量架构，这对我们来说可太简单了！”
　　“不过要想让地球灵气聚拢，还需要布置些阵法！”
　　萧炎说道！
　　“我去抓几颗恒星回来，将其能量转化成灵气！”
　　“小玖！”
　　陈阳一边说，一边转头看向打王者的陈祺。
　　“怎么了爹？”
　　陈祺幻化出个分身在旁边打游戏，本尊听候吩咐。
　　“去找你静娘，让她设计一下阵法！”
　　“布置一个能够将能量转化成灵气的阵法！”
　　“再弄一个将灵气归拢到地球和月球范围内的阵法出来。”
　　陈阳说道。
　　“行！”
　　“我这就去找静娘！”
　　陈祺点了点头，起身就去找清衍静去了。
　　“话说，最近嫂子们是不是都在追剧啊？”
　　萧炎摩挲着下巴，看向陈阳说道。
　　“我推荐给你看的原生之初，你看了没？”
　　陈阳看向萧炎问道。
　　“没有！”
　　“我特地没有让自己去搜索特摄动漫小说方面的东西！”
　　“就是为了等忙完过瘾的！”
　　萧炎说道！
　　“那你就抽时间去看看！”
　　“保证让你，如痴如醉！”
　　陈阳笑着说道！
　　“没问题！”
　　“我现在就去看！”
　　说着，萧炎转身回了自己家，打开电视，搜索原生之初，还特地放的日语原版，然后开始看……

第535章 炎帝：小伙子，听说你也叫炎帝啊！
　　“嗯！”
　　“这个开局还是可以的！”
　　“两个人爬山获得奖励！”
　　“但为什么明明是这个叫伽古拉的先爬上去，但是变成奥特曼的却是凯！”
　　“这玩意儿，不会暗箱操作吧？”
　　萧炎一边看，一边嘀咕着。
　　而剧情一转，又给到了行星伽农。
　　看着眼前这个穿着怪异的天照女王，萧炎顿时有种不祥的预感。
　　又看到他们的星球被入侵，萧炎估摸着又是什么奥特曼保护人类的故事了。
　　不对，这些人也不是人类，算是外星人了都。
　　剧情继续进行，前面的虽然有些瑕疵，但勉强还能看。
　　特别是凯这个刚成为欧布奥特曼的年轻人，一开始不会战斗，他也能理解。
　　毕竟刚来到地球上的梦比优斯，也是被相原龙警告过的。
　　而且梦比优斯还是训练时长六千八百年的奥特练习生的。
　　相比较而言，凯就是个新手，成为奥特曼还不到一天，第一次变身战斗有这样的表现已经很不错了。
　　但是萧炎又一想，他的童年男神大古为什么不会有这种问题？
　　同样都是第一次战斗，面对加库玛的时候，大古怎么会“一上来就使用红色形态”的呢？
　　而且看着情况，这个叫凯的能爬上那么高的山，身体素质在外星人里面都是顶尖的吧？
　　“再看看……”
　　萧炎嘀咕着，继续往下看。
　　然后，他很快就看到了伽农那边儿的蜜汁操作。
　　“不……”
　　“什么叫，女王因为不愿意看到有人牺牲，所以打算派人投降？”
　　“这他妈是什么脑回路？”
　　“我能穿越到奥特曼世界去把这个傻逼女王给弄死不？”
　　萧炎骂骂咧咧，但又压下了心中的怒火。
　　心想着这毕竟都是普通人，遇到恐怖的东西害怕投降也很正常。
　　当初山中队员不都还想着把艾斯交出去吗？
　　“妈的！”
　　“我干嘛要把山中那个类人跟这个天照放到一块儿比呢？”
　　接下来，凯这边的剧情稍微还有点儿正常。
　　而且进步的也很快。
　　几个奥特曼在前往伽农之前，都还算正常，特别是飞鸟，那红色形态看的萧炎热血沸腾。
　　“不愧是飞鸟啊！”
　　“一根手指头就把点燃了佐菲头的巴顿给弹飞了！”
　　“符合我心中的戴拿气质！”
　　萧炎满意地点了点头，继续往下看。
　　然后，他就看到了天照女王明明可以变身成为战神去保护自己的子民，但却直接跑到郊外去投降了？
　　明明才气博士都派出巴力西卜把她的子民给杀了，她还在持续投降。
　　死也不愿意变身。
　　“妈的！”
　　“刚才我草率了！”
　　“山中就算是类人，但最起码没有这么不是人！”
　　“这个天照女王纯粹就是个傻逼！”
　　“不过，这倒也歪打正着的让女王无法变身，阻止了更大的阴谋。”
　　“编剧你就算是不想毁灭世界，但是能不能别把观众当傻子啊草！”
　　萧炎骂骂咧咧，只期待着飞鸟还有凯这两个奥特曼能来拯救这个世界，让女王清醒清醒。
　　然后……
　　他就看到了慈爱的战士高斯明明被飞鸟叮嘱了要阻止女王变身，结果这小子上来先是用满月光波去净化超兽的傀儡毒，然后又给天照女王来了一句，遵从你内心的想法！
　　“？？？”
　　“武藏你脑子秀逗了？”
　　“那他妈是超兽？”
　　“超兽就算没有被傀儡毒控制，那也是战争兵器啊？”
　　“你这家伙是否清醒？”
　　“而且，你是听不懂人话？”
　　“还是这伽农星有什么特殊的诅咒？”
　　萧炎都麻了！
　　看着自己印象中的武藏变成了这个逼样，他整个人都不好了！
　　而接下来，随着战斗开始，武藏竟然全程当解说员。
　　眼睁睁看着天照中了傀儡毒，两个战友被打成傻逼。
　　好，你说你长途赶路能量不足，没到变身时间也能理解。
　　但为什么，你后面变身之后全程月神形态划水？
　　你的其他皮套呢？
　　被卖了吗？
　　“呼……”
　　“不行了！”
　　“我暂行一下缓一缓！”
　　萧炎拍着自己的胸口，饶是太乙金仙，他也是被气得不轻。
　　“算了！”
　　“后面的我也不想看了！”
　　“直接神识扫描吧！”
　　于是，萧炎直接扫了一下原生之初后面的剧情，然后……人麻了！！！
　　“啊！”
　　“我的脑子！”
　　“我的脑子！”
　　“进脏东西了！”
　　“草！”
　　“陈阳你这个狗东西，你他妈骗我吃屎啊！”
　　“你大爷的！”
　　萧炎一边骂一边去找陈阳，就看到陈阳正在和李锐三人讨论一些最近的热梗，比如说鸡哥什么的。
　　“陈阳！”
　　“我与你势不两立！”
　　“你他妈给我推荐的那叫什么？”
　　“啊？”
　　“你恶心不恶心？”
　　萧炎怒声吼道。
　　“噗……”
　　“哈哈哈！”
　　陈阳看到萧炎人都麻了的样子，直接笑出了声。
　　“额？”
　　“炎哥！”
　　“阳哥他，推荐你看什么了？”
　　李锐疑惑地问道。
　　“他让我看原生之初！！！”
　　萧炎没好气地说道！
　　“噗！”
　　张鑫钰顿时笑出声！
　　“额？”
　　“你们俩笑什么？”
　　李锐和张玉田疑惑的看向陈阳跟张鑫钰。
　　“你们不是奥迷不知道！”
　　“这么跟你们说吧！”
　　“原生之初这部剧，在奥特曼历史上的评分就是下水道级别！”
　　“恶心人的要死！”
　　“阳哥也太坏了！”
　　张鑫钰止不住地笑。
　　“6！”
　　李锐跟张玉田竖起大拇指。
　　“好了好了！”
　　“你去看看欧布吧！”
　　“算是原生之初的后传！”
　　“那个绝对精采！”
　　“我保证！”
　　“不过，你应该的先看看超银河传说这些，了解了解贝利亚是什么人，然后再去看！”
　　陈阳说道！
　　“我不信你了！”
　　“我自己去网上搜一搜！”
　　“然后从09年开始补！”
　　萧炎翻了翻白眼，一点儿都不相信陈阳了！
　　于是，萧炎这段时间就去刷奥特曼了。
　　没想到，这超银河传说竟然出奇的好看。
　　“不错不错！”
　　“终于是看到好东西了！”
　　“那原生之初，呕！”
　　萧炎恶心着恶心着，就连夜看到了银河。
　　“呼……”
　　“睡一觉吧！”
　　萧炎心累，然后去就找薰儿。
　　结果薰儿还跟着彩鳞她们一块儿追剧呢。
　　无奈，萧炎便是抱住薰儿的腰，然后直接躺到了薰儿身边睡。
　　很快，萧炎就进入了梦乡。
　　“喂！”
　　“小家伙！”
　　“醒醒！”
　　就在萧炎睡的正深的时候，耳边忽然响起了一道慈祥的老爷爷的声音。
　　萧炎睁眼一看，就看到一个背着背篓，还拿着一把药锄的老者。
　　“您是？”
　　萧炎看着这个老爷爷，还没意识到自己在做梦。
　　“听说你也叫炎帝，我也叫炎帝，而且在药之一途有点儿研究，所以来找你聊聊……”炎帝看向萧炎，笑着说道！

第536章 神农传道授薪火，阳哥我真是你先人！
　　“炎……炎帝？？？”
　　萧炎懵懵懂懂的看着那个眼前的老者，一时半会儿还以为这个老者是自己梦到的自己老了之后的样子。
　　“哦！”
　　“世人还唤作老头儿我为，神农！”
　　神农氏一脸慈祥的看向萧炎，笑着说道。
　　“神农？”
　　“神农！！！”
　　萧炎一个猛子坐了起来，眼珠子瞪得圆溜溜的。
　　“怎么？”
　　“老头儿我不像？”
　　神农氏没拿锄头的那只手抚须笑道。
　　“您……”
　　“您真的是……”
　　“真的是炎帝？”
　　“跟轩辕黄帝一起揍蚩尤的那个，炎帝神农？”
　　萧炎激动的看向神农氏说道。
　　“如假包换呐！”
　　神农氏有些老顽童的对着萧炎道。
　　“嘶……”
　　萧炎再次倒吸一口冷气，急忙起身拱手对着神农氏长身一礼：“人族不肖后辈萧炎，拜见地皇先祖！”
　　神农氏受了萧炎这一礼，抚须微笑。
　　“好了好了，老头儿我也不喜欢这些繁文缛节！”
　　“我那个时代，人族可没有这么多弯弯绕，都是后来玄都先祖的化身创立了儒教后，这才逐渐有了这些东西的。”
　　“你跟我啊，随意些就行！”
　　神农氏呵呵笑着，干枯但有力的手一挥，眼前的画面顿时就变成了一片充斥着药材味儿的药山。
　　“这里，是我尝尽百草最后成道的地方！”
　　“后来我把这里炼化成了道场，里面也种上了一些普通的药材！”
　　“你是炼药师，想来对这些东西也很熟悉的吧？”
　　神农氏拉着萧炎席地而坐，对着他说道。
　　“惭愧！”
　　“晚辈学习的都是些方外的粗浅炼药术，与我华夏悠久历史中孕育出的药道不及万一！”
　　“更别说，是您亲自尝出来的这些东西！”
　　萧炎摇了摇头，颇为谦虚。
　　“我哪儿传下来什么东西？”
　　“医药一途，我只是为后人打下了些根基，岐黄之术，主要还是岐伯与轩辕二人发扬光大的！”
　　“不过自从我成道之后，我倒是钻研了很多，也形成了一套完整的医学体系。”
　　“如今，我想把这其中的炼药一道传给你，不知道，你想不想学啊？”
　　神农氏看向萧炎，呵呵笑道。
　　“愿意！”
　　“愿意！”
　　“师父在上，请受弟子一拜！”
　　萧炎急忙起身，就要行礼。
　　“啊……”
　　“哈哈哈……”
　　“你这小家伙，倒是挺有意思！”
　　“也罢，那老夫便是收了你这个弟子了！”
　　“如今我入你梦，这里时间流转极慢，你便是与我学上一番吧！”
　　神农氏笑道。
　　“多谢师父！”
　　萧炎再次躬身一礼，心中狂喜。
　　自己这下成了炎帝的弟子，那这辈份岂不是一下子就高到离谱去了。
　　陈阳这小子，上一次还说自己是通天教主转世，我直接成为炎帝的弟子。
　　真·陈阳的先人！
　　“桀桀桀！”
　　萧炎忍不住发出桀桀桀的笑声，神农氏不知道为什么，就很想打人。
　　转念一想，自己身为人祖，打个后辈怎么了？
　　于是他直接抄起药锄，对着萧炎的脑袋就是一下！
　　“哎呦！”
　　萧炎瞬间被开瓢，也幸亏是在梦中，不然绝对血流成河了。
　　“笑得贱兮兮的！”
　　“是不是在想些不着四六的东西？”
　　神农氏板着脸说道！
　　“对不起师父！”
　　“我错了！”
　　萧炎急忙认错。
　　“好好看，好好学！”
　　神农氏白了一眼萧炎，然后便是开始教授萧炎自己的炼药一道！
　　……
　　梦中！
　　一晃就是三千年。
　　不知不觉间，萧炎的道行也是在这三千年的大梦学习中，提升到了太乙金仙巅峰，只待法力到位，萧炎便是能够直接成为太乙金仙巅峰强者。
　　而炎帝的炼药术，萧炎也是尽数将其学会。
　　“不愧是他挑中的人啊！”
　　“这悟性，可比我当年那些学徒强多了！”
　　神农氏看着萧炎以帝炎炼药的画面，轻声呢喃着。
　　又是两个半月后，萧炎成功炼制出了一炉丹药，完成了最终的考核。
　　“师父！”
　　萧炎收起帝炎，来到炎帝面前，躬身行礼。
　　“好了！”
　　“三千年的时间，你也终于是出师了！”
　　“为师也没有什么可教你的了！”
　　神农氏笑着说道。
　　“弟子这些年受益良多。”
　　“还想再多陪师父一些时间！”
　　萧炎有些不舍地说道。
　　“痴儿！”
　　“你的职责，可非这些！”
　　“还有很多事情等着你去做！”
　　“人族，也等你去振兴！”
　　“背负在人族身上的枷锁……”
　　说到这儿，炎帝并未再说，而是伸手拍了拍萧炎的肩膀。
　　“师父！”
　　“我……明白了！”
　　萧炎深吸一口气，没有再痴痴留恋。
　　“去吧！”
　　“你们谋划的灵气复苏，或许会给母星带来一些有意思的变故！”
　　“本来，为了人族永久传承，母星上的人族是被封禁了修炼之资的！”
　　“只是那几个家伙，为了污秽我人族血脉，先后以各种种族与人族血脉相交。”
　　“如今……”
　　“呵呵！”
　　“好了！”
　　“再不与你多讲了！”
　　“剩下的，你按照自己的想法去走就好了！”
　　“为师在火云洞中等你！”
　　神农氏笑着说完，便是开始缓缓消失了。
　　“师父！”
　　“弟子想问一下，我这功法……”
　　萧炎忽然想到什么，大声问道。
　　“哦！”
　　“差点儿忘了！”
　　“此为我人族先祖燧人氏钻木取火所得的第一缕火焰，承载我人族气运！”
　　“你可将之作为大罗根基！”
　　神农氏说着，甩出一朵有些暗淡的火苗，落到萧炎手中。
　　萧炎入手，只感觉这火也并不炙热，但却蕴含着许多东西。
　　“人族自己能够掌握的，第一缕火焰吗？”
　　萧炎看着手中微弱的火苗，忽然想起了那位伟人的一句话。
　　“星星之火，可以燎原！”
　　“我华夏族自诞生以来，与天斗，与地斗，与人斗，却从未想过臣服于谁？”
　　“这火……”
　　“我知道该怎么用了！”
　　“多谢师父，多谢燧人氏先祖！”
　　萧炎躬身一礼，下一秒，便是从梦中醒来！
　　“不对啊！”
　　“师父还未说过，我这焚诀的来历呢！”
　　萧炎这才想起，自己没有问出自己想要的！
　　“难道？”
　　“焚诀的来历，甚至不止这些大佬？”
　　萧炎搞不懂。
　　“萧炎哥哥，你怎么了？”
　　“刚才有那么一瞬，忽然抖了一下，我叫你还叫不醒！”
　　薰儿看向躺在自己腿上终于醒来的萧炎，一脸疑惑的问道。
　　“抖了一下？”
　　萧炎挠了挠头，忽然感觉自己头痒痒的，顿时想起来了。
　　“那个臭老头，竟然用锄头把我开瓢了！”
　　“啧！”
　　萧炎低声骂道。
　　“哪个老头？”
　　“什么开瓢？”
　　薰儿不理解，坐在薰儿旁边的萧潇也不理解。
　　“老头儿，你是不是做噩梦了？”
　　萧潇趴在薰儿的肩膀上看向萧炎，偷笑着问道。
　　“不算是噩梦吧！”
　　“不过倒是真的做了个梦！”
　　“一个，稍微有点儿长的梦！”
　　萧炎起身，揽过薰儿的纤腰，看向电视上正在播放的电视剧，正好看到了“傻妞”扮演的精卫！（一部很老的电视剧精卫填海，精卫的演员和傻妞是同一个。）
　　“倒是挺有缘分！”
　　萧炎呵呵一笑。
　　“萧炎！”
　　“这个电视剧里面，有个老头儿跟你的名号一样，也叫炎帝呢！”
　　小医仙转头看向醒来的萧炎，笑着说道。
　　“他啊！”
　　“是我师父！”
　　萧炎舒缓了一下腰，松开薰儿站起身。
　　“你师父？”
　　其余人转过头，一脸疑惑地看向萧炎。
　　“老头儿，师公不在，你竟然认别人当老师？”
　　“小心师公打你屁股！”
　　萧潇白了一眼萧炎。
　　“臭丫头！”
　　“没大没小！”
　　“嫂子们，小侄女儿们，薰儿你们先看！”
　　“我去找阳哥说个事儿！”
　　言罢，萧炎便是转身去找陈阳了！
　　结果电话一打，却是不在服务区。
　　萧炎就很疑惑，神识一扫，发现陈阳竟然已经出了拉尼亚凯亚超星系团了！
　　“我去！”
　　“他怎么跑那么远？”
　　萧炎无语，一个闪身脱离地球引力，然后又是一个瞬移来到了陈阳跟前，就看到陈阳正在把一个体积超过太阳三千万倍的恒星运用空间之力压缩着！
　　“不……”
　　“阳哥！”
　　“你说你找恒星，但没说找这么大的恒星啊？”
　　“这玩意儿怕是宇宙中最大的恒星了吧？”
　　萧炎看着眼前的这颗大到离谱的恒星，人都麻了。
　　“一颗太阳大小的恒星转化成的能量，可无法让地球上的灵气可持续发展！”
　　“我的打算是，这么大的恒星来十颗！”
　　“也就差不多够用了！”
　　陈阳笑着说道。
　　【叮！】
　　【检测到武仙·北冕座长城炼药术最强者为萧炎，宿主炼药术提升到圣人级！】
　　“嗯？？？”
　　陈阳诧异地转头看向萧炎。
　　这小子，炼药术怎么忽然提升到准圣级了？
　　他睡了一觉就顿悟了？
　　陈阳又仔细一看，发现萧炎的道行竟然已经太乙金仙巅峰了！
　　“不？”
　　“你小子睡了一觉，穿越到洪荒了？”
　　“怎么这道行提升这么多？”
　　陈阳看向萧炎问道。
　　“桀桀桀！”
　　“阳哥！”
　　“你之前不是做梦说，你发现通天教主跟你长得一样吗？”
　　“我昨晚儿啊，也做了个梦！”
　　“而且是个很长很长的梦！”
　　萧炎虚空一坐，翘起二郎腿。
　　“你做了个几把梦？”
　　陈阳翻了翻白眼。
　　“切！”
　　“你丫就是嫉妒我！”
　　“我跟你说！”
　　“梦中，炎帝收我为徒了！”
　　萧炎一脸骄傲的说道。
　　“炎帝收你为徒？”
　　“你自己梦到自己了？”
　　“丫自恋的家伙！”
　　陈阳持续鄙夷萧炎。
　　“是炎帝！”
　　“不是我这个炎帝！”
　　“神农氏！”
　　“地皇！”
　　“跟轩辕黄帝齐名那个炎帝！”
　　“炎黄子孙的炎！”
　　萧炎大声喊道。
　　“你说，炎帝收你为徒？”
　　“还是在梦中？”
　　“吹牛逼！”
　　其实陈阳已经信了，但是他怼萧炎怼习惯了。
　　“切！”
　　“你爱信不信！”
　　“反正啊，我现在可是人族人文始祖地皇神农氏的弟子！”
　　“按辈分，我比你这个人族小小小小小小后代不知道高了多少！”
　　“虽然我不是炎帝转世！”
　　“但我是炎帝徒弟！”
　　“正儿八经的你的先人！”
　　“桀桀……哎呦！”
　　萧炎还没笑完，就挨了一个脑瓜崩。
　　“你搁这儿瞎几把吹尼玛呢？”
　　“老子姓陈！”
　　“炎帝姓姜！”
　　“陈姓的先祖是妫姓，是五帝之一舜帝后代！”
　　“你可以说炎帝是我的先祖，但不能说是先人，没文化！”
　　陈阳白了一眼萧炎，直接给萧炎说自闭了。
　　“不……”
　　“还有这说法了？”
　　萧炎表示自己一点儿都不了解。
　　“回去多看看书吧！”
　　陈阳耸耸肩，已经完成了这颗恒星的压缩。
　　“走吧！”
　　“这是最后一颗恒星了！”
　　“接下来就是回去布置阵法了！”
　　陈阳说道！
　　“哦哦！”
　　萧炎此时还沉浸在自己没文化的消息中，等到反应过来，他已经被陈阳拎着回到地球了。
　　“爹！”
　　“你回来啦！”
　　陈祺看到陈阳回来，乖巧的上前打招呼。
　　看到乖巧的陈祺，萧炎顿时心一痛。
　　不知道从什么时候，萧潇就再也没有叫过他爹爹了，而是张口闭口老头儿。
　　“算了！”
　　“反正这女儿早晚也是陈家的人！”
　　“还是让陈阳这狗东西去头疼吧！”
　　萧炎正这么想着呢，小医仙带着一大群人就来到陈阳这边。
　　萧炎仔细一看，从大千世界回来的这些人，竟然都到了。
　　“陈叔叔！”
　　萧潇挽着薰儿的胳膊，乖巧的和陈阳打招呼。
　　“噗！”
　　萧炎差点儿一口老血喷出来。
　　一口一个老头儿叫自己的萧潇，结果在陈阳面前竟然这么乖。
　　“陈阳！”
　　“我他妈真想打死你啊！”
　　萧炎咬牙切齿！
　　“你又发什么疯？”
　　陈阳瞪了一眼萧炎。
　　“蒜鸟蒜鸟！”
　　“不跟你计较了！”
　　“静儿，阵法弄好了吗？”
　　陈阳转头看向清衍静，笑着问道。
　　“都弄好了！”
　　清衍静点了点头，挥手掏出三百六十五杆阵旗，暗含周天星斗之术。
　　陈阳挥手一招，其中九杆阵旗飞到他手中，陈阳唤出太阳真火一阵祭炼，将其炼成了九尊大鼎。
　　“此九鼎便埋于华夏，以镇压华夏气运！”
　　“至于其他……”
　　“就看他们的运道了！”
　　灵气复苏，绝对会对地球造成巨大的动荡。
　　华夏有陈阳等人坐镇，还有九鼎镇压，自然不成问题。
　　但是其他国家，比如说东方的某个四岛之地，可能运气就没有那么好了！
　　“开始吧！”
　　陈阳看向萧炎。
　　“嗯！”
　　萧炎点了点头，没有再与陈阳计较，开始办正事儿……

第537章 东金沉没之日！
　　一切！
　　都在悄无声息之间发生。
　　陈阳并没有让地球的灵气浓度一上来就充裕，而是缓慢地，一点点的释放。
　　首先，便是从乡村，还有一些道观古刹之中。
　　有些拥有古武修炼法的，又恰好居住在这些道观之中修行的，这一夜忽然感觉自己的修行速度提升了，有一些甚至勘破生死大关，使得生命本质再进一步。
　　当然，这全都是少数。
　　在一发子弹足以解决99%的碳基生物的今天，需要数年乃至数十年才能初见成效的古武，早就没有人去修行了。
　　更别说那些在王朝更迭，历史变迁中早就失传的练气之法了。
　　……
　　阵法布置完毕，月球上，也被布下了三十六支旗杆，旨在镇压整个地球的灵气之用。
　　否则，以地球自身，加上整个宇宙的运行速度，地球里面的这点儿灵气迟早会被甩出去的。
　　加上地球万物自身修行的消耗，十颗巨大的恒星转化而成的灵气，也有被消耗干净的时候。
　　弄完了这一些，陈阳等人便是又回到了地球。
　　几人站在珠峰顶上，俯瞰着这世间万物，心中似有无限感慨。
　　透过层层雪山，萧炎看到了雪域高原上的日光城中，那一个个阖家幸福的家庭，忽然转头看向陈阳。
　　“阳哥，如今你已拥有这般实力，为何不打破时间长河，将叔叔阿姨给复活了？”萧炎问道。
　　“你以为我没尝试过？”陈阳转过头瞥了一眼萧炎。
　　“额？那怎么……”萧炎不理解。
　　“时空长河中并没有我的父母，或是被谁救走了，或是被未来的我救走了吧！”陈阳说道。
　　“嘶……”
　　“那阳哥你穿越，岂不也是有人在谋画的？”
　　萧炎愣了一下，旋即说道。
　　“唉！”陈阳摇了摇头，伸手拍了拍萧炎的肩膀，“等你到了我这个实力，你就懂了。”
　　萧炎一愣，旋即就要去踢陈阳，却是在珠峰顶上直接摔了个屁股墩。
　　“不……”
　　“你狗东西阴我？”
　　萧炎骂骂咧咧的站起身，咬牙切齿的喊道。
　　“你踢我自己摔了，还说我阴你？”
　　“你讲不讲理了？”
　　陈阳仿佛遭受什么不白之冤一样，表情相当夸张，给站在旁边的清衍静都逗笑了。
　　“废话！”
　　“老子太乙金仙初期，这会儿虽然没用法力，但也不至于踢个人就会摔倒吧？”
　　萧炎翻了翻白眼。
　　“嗨！”
　　“这小子不傻唉！”
　　陈阳哈哈大笑。
　　“我去你丫的！”
　　两人斗了会儿嘴，然后将最后一杆阵旗插到珠峰顶上，又以大法力直接将之与珠峰融为一体。
　　自此，使得地球灵气复苏的阵法，便是彻底激活了。
　　“走吧！”
　　“咱们回！”
　　陈阳说完，揽着清衍静的纤腰消失在了珠峰顶上。
　　萧炎也拍了拍屁股跟了上去！
　　……
　　而此时，一队商业登山队，在登到距离珠峰只剩五十多米的位置修整，准备第二天登顶。
　　有人被尿憋醒，加之有些气喘，便是解开睡袋打算吸两口稀薄的空气。
　　结果一抬眼，就看到三个隐约的身影在珠峰顶上，其中两个好像穿的还是——短袖？
　　剩下一人穿着也很清凉，似是裙装，应该是个女子。
　　他怀疑自己眼花了，但他从小视力就强，即使是在能见度极低的珠峰顶上，也不可能看错。
　　他使劲擦了擦眼镜，再次望去的时候，却是发现三个人只剩下一个了。
　　“卧槽！”
　　“真见鬼了？”
　　他忍不住直接摘了眼镜去看，结果却是连最后一个人也没有了。
　　“难道……”
　　“我真的看错了？”
　　……
　　接下来的日子里，灵气复苏的效果，日渐显著！
　　第一个月月末，就有人在某音上发布，说是在长白山用无人机拍到了有正常东北虎两倍体型的老虎，但视频很快就被下架了。
　　年关时节，亚马逊雨林中，有人拍到三十米长的巨蟒与犀牛体型的美洲豹搏斗，最终两败俱伤，这个视频在外网上传了很久，国内一致认为是AI做的。
　　二月二，龙抬头，长江之中，有钓鱼佬钓到一条头生尖角的巨蟒，但很遗憾，切线了，视频在网上发酵了两个半小时后就被紧急下架，大家纷纷议论，当事人更是出来紧急辟谣，说是自己用AI做的段子。
　　五月五的时候，开始有人发现不对劲了，因为，越来越多的超大体型动物，开始出现在人们视野当中。
　　而且生态环境也越来越好了。
　　钓鱼佬们现在钓到大鱼的几率简直高得离谱，平时都用的6+4，现在都改5号大力马了。
　　“今年地球，好像有些不对劲啊？”
　　而就在这股不对劲的情况下，陈阳已然悄悄接触了某些人，并展现了自己的手段。
　　于是，借着最近的风气，上面开始呼吁在外的国民归国。
　　许多隐居在深山老林中，从去年到现在有些都筑基了的存在，也被直接征召到了西京，开始了一场秘密会议。
　　九月十八日！
　　这一天，对于华夏民族来说是极为沉痛的一天。
　　而国内有关于灵气复苏的准备，基本上已经准备就绪。
　　此时的国外，也时有发生些超自然生物的袭人事件。
　　但这些仅仅只是体型大的动物，在现代化热武器体系下，却是根本不够看的，所以很多人都没有把这些太当一回事儿。
　　然而，就在这一天。
　　沉寂了320年的富士山忽然一声轰鸣，赤红色的岩浆从火山口喷涌而出，整个东金都市圈都能看到那恐怖的火山熔岩。
　　然而，这场喜事远远不是富士山喷发就能结束的。
　　富士山的喷发，根本不足以将其底部积攒的能量完全释放出来。
　　就像是拉肚子一样，上吐吐不完，那就自然只能下泄了。
　　于是，更多的能量开始朝着地底涌去，岩浆在地底疯狂窜动，就跟哥尔赞复活了一样，开始朝着东京及其周边范围扩散。
　　“轰隆隆！”
　　一场超过10级的恐怖地震，在富士山爆发之后不到二十五秒内轰然出现。
　　不到两分半钟，整个东金，还有其周边大部分地区便是全部沉了海底。
　　而整个樱花国，也是在这场巨大的地震中死伤超过7000万人。
　　剩下的五千多万人，也是近乎无家可归的状态。
　　整个樱花国，在短短几分钟内，所有的一切，近乎崩塌！
　　这场足以波及到全球的恐怖地震，自然也造成了巨大的海啸。
　　只是，海啸向北，向东，也向南扩张，但偏偏没有向西的意思。
　　甚至，国内都没有感觉到任何的地震余波。
　　又因为樱花国几乎在瞬间崩塌，国内的国民直到晚上七点的时候才知道这一切：
　　“今天新闻的主要内容有：”
　　“樱花富士山于上午10时20分喷发，造成超过里氏10.0级地震，据统计，此次地震及火山喷发，造成樱花国超过7000万人死亡……”

第538章 陈阳：有人想要分我一半儿修为？
　　这一夜，陈阳就没睡着。
　　到处都在放烟花。
　　陈阳感觉整个江城能把所有的烟花全都拉出来放了。
　　而造成的结果，则是江城附近几个森林湖泊，还有长江中的一些都要成精的动物，吓得一晚上没敢出来。
　　“噗！”
　　“我现在能理解年兽了！”
　　陈阳看着这些捂着头，吓得一个个颤颤巍巍不敢动弹的小动物们，差点儿没笑死。
　　而此时的萧炎，悄悄来到了樱花国上空，正准备看看有什么好玩儿的东西的时候，旁边另一道身影飞了过来。
　　萧炎转头一看，却是土豆。
　　“呦！”
　　“大半夜的不搂着老婆睡觉，跑这儿来干什么？”
　　萧炎看向土豆，笑着温度哦啊。
　　“嗨！”
　　“老婆哪儿有看戏香啊！”
　　“你是另一个世界的，可能不太清楚我们这个世界的人！”
　　“华夏人啊！”
　　“对于这个岛，可是真的深恶痛绝！”
　　土豆说道。
　　“我知道啊！”
　　“你不是写的，我是穿越者嘛！”
　　萧炎耸耸肩。
　　“啪！”
　　土豆猛地一拍自己脑袋。
　　“你看我！”
　　“自己写的都忘了！”
　　“哈哈哈……”
　　土豆有些不好意思的笑了。
　　“对了！”
　　“你目前这本书结局准备怎么写？”
　　“最大的反派还是天邪神？”
　　萧炎问道。
　　“我打算，这本书直接将主角写成天邪神的复活种子！”
　　“大结局的时候，主角直接情啊爱啊什么的，自己就把天邪神的复活种子给抹杀掉了！”
　　土豆一脸骄傲的说道。
　　“嗯！”
　　“是你写的没错了！”
　　“阳哥那边儿，早就知道你要这么写了！”
　　萧炎摇了摇头，说道。
　　“啊？？？”
　　“我都还没有创造世界观，你们就已经倒果为因了？”
　　土豆啊了一声。
　　“这有什么！”
　　“你可不是世界的创造者！”
　　“而是世界的记录者！”
　　萧炎笑着说道。
　　“哈哈哈！”
　　“这个设定倒是有趣！”
　　“我回去考虑考虑！”
　　土豆大笑，然后两人一起看热闹，时不时出手，帮助一些痛苦的人解决一下痛苦什么的！
　　……
　　樱花国的覆灭，宣告着灵气复苏的时代，正式开始！
　　国内在919上午九点宣布全国进入新时代。
　　全国的学校开始设置修炼课程。
　　这个世界上大多数的功法，都对资质有一定的要求。
　　所以只能从全国范围内进行筛选，而不能像以往一样，先从军队开始试验。
　　所幸他们都知道，目前国内有陈阳这尊大神坐镇镇压一切，不会有什么修炼天才不受约束，违法乱纪的事情发生。
　　而得知这一切的年轻人们，直接高兴的差点儿没有从楼上跳下去。
　　不是没有人照着什么九阴真经，道德经修炼过，但是很多人最多坚持一个月就坚持不下去了。
　　没办法，看不到成果。
　　而灵气复苏之日开始，随着国家统一开始测试灵根，资质，发放功法开始，一些天赋好的，几乎在一瞬间就能感应到灵气。
　　有些天赋差的，也能在两天之内感应到灵气。
　　新的时代，真的来了！
　　……
　　随着时间的推移，又是两年半时间过去。
　　这两年半里，陈阳在地球上过着普通人的生活。
　　很快，便是临近毕业了。
　　这天，陈阳带着小医仙来到了学校的图书馆，看看图书馆中有关修炼方面的藏书的更新情况。
　　看了一圈，发现基本上都很齐全，只有少部分还需要补充，陈阳准备回头跟上面谈谈。
　　这些修炼方面的资料，有一部分是国家整理出来的，还有一些是陈阳拿出来的。
　　基本上都是人仙之下的一些东西！
　　对于陈阳来说，算不得什么珍贵的物件！
　　“老公！”
　　“你创造了一个时代呢？”
　　小医仙看向陈阳，笑吟吟的说道。
　　“时代所有人一起缔造的！”
　　“我只是灵气的搬运工而已！”
　　陈阳笑了笑，然后拉着小医仙找到一处靠窗的位置坐下。
　　过了大概半个小时，小医仙起身说是要去买两杯饮料，陈阳没有阻止，便是任由她去了。
　　这些年，他们尽量以普通人的身份生活，出了拉和撒，基本上都与普通人无异。
　　“学长！”
　　就在小医仙离开不到一分钟，一个穿着超短裙，腿上裹着黑丝袜，上身一件白色衬衫，长发飘飘的女生走到了陈阳面前坐下，露出甜甜的笑容。
　　陈阳没有说话，淡淡的看了她一眼。
　　这女生，浓妆艳抹的，长得还不如他当年骑行过的学姐。
　　而且，他这几百年吃的都是什么山珍海味，这种的……
　　“学长，我好想在哪儿见过你呢！”
　　女生看向陈阳，笑吟吟的说道。
　　“很多女生见我都这么说！”
　　陈阳笑着说道。
　　“学长！”
　　“我能跟你结婚吗？”
　　女生忽然说道。
　　“嗯？？？”
　　陈阳疑惑的看向她。
　　他虽然长得帅不假，但是现在这个时代，不是应该先说谈对象吗？
　　怎么上来就结婚？
　　陈阳皱眉望去，忽然嘴角勾起一抹微笑：“原来是这样！”
　　女生看到陈阳微笑，还以为陈阳有所心动，于是便是直接伸手去抓陈阳的手。
　　“学长！”
　　“我是真的很想嫁给你的！”
　　“有算命的告诉我，我今天遇到的第一个男生就是我的真命天子，我本来不信的，但是看到你的第一眼，我不得不信！”
　　女生持续深情。
　　而陈阳则是一把扣住女生的手腕，露出一抹戏谑的笑容：“哦？是不是，你跟我结婚之后然后又马上要离婚啊？”
　　女生闻言一怔，有些支支吾吾的说道：“怎，怎么会？我这个人对婚约一向都是从一而终的！”
　　陈阳笑道：“那……你怎么分走我的一半儿修为呢？”
　　女生闻言，脸色瞬间大变！
　　“给我滚出来！”
　　陈阳断喝一声，伸手对着女生一招，顿时，就看到一枚散发着诡异光芒的玉佩被陈阳直接抓了出来！
　　“还给我！”
　　“你把他还给我！”
　　女生尖叫着，但是陈阳的手却是直接抓住了她，她根本反抗不了一点！
　　“区区一个上品后天魔器，也敢来分本帝的修为？”
　　“是谁给你的胆子，嗯？？？”
　　陈阳冷哼一声，混元金仙的修为尽数投向那魔器。
　　“大人饶命，大人饶命！”
　　“小的有眼无珠，有眼无珠，大人饶小的一名啊！”
　　那魔器忽然口吐人言，声音充满了恐惧！
　　“我倒是要看看，是谁，在算计本帝……”
　　言罢，陈阳双眸中破妄金瞳展开，勘破虚妄……

第539章 身份灵活的萧炎！斩杀魔尊！
　　随着破妄金瞳展开，一切虚妄，在陈阳面前瞬间无所遁形。
　　而眼前这魔器的底细，也被陈阳看了个底掉。
　　“原来是这样……”
　　陈阳微微一笑，然后便是戏谑的看向了眼前这个女生。
　　“这件小东西都跟你说了，本帝是地球最强者，你都敢上来勾引我？”
　　陈阳很不理解现代年轻人的脑回路，特别是这些XXN。
　　她们真的都以为，自己是女生就能无敌了吗？
　　“你放开我？”
　　“我什么都不知道！”
　　“你在说什么胡话？”
　　“来人呐！”
　　“有人非礼女孩子啊！”
　　“救命啊！”
　　女生对于陈阳的话充耳不闻，方才软萌的嗓音瞬间变得尖细，听起来颇为刺耳。
　　陈阳也并未去遮掩什么，任由女生在图书馆中大叫，很快，便是有一群爱看热闹的学生围了过来。
　　然而，当这些人看到陈阳手中那枚酷酷冒黑气的玉佩的事后，一个个都下意识的后退了两步半！
　　没办法，那玉佩一看就不是什么好东西啊。
　　不管这玉佩是那个男生的，还是这个瞎几把乱叫的女生的，都不是他们这些最高筑基期的小卡拉米能够处理的。
　　所以，在知道事情的所有结果之前，还是谨慎为主。
　　虽然这两年多时间，江城大学招考开始加入修炼分数了，但是文化课的占比同样也不小。
　　能够考入江城大学的，没几个脑子太差劲的。
　　“你看你！”
　　“又急！”
　　“我都没说什么呢，你怎么就急了呢？”
　　“还是你知道，用这个东西来害我，本身就是死罪？”
　　陈阳依旧搂着核善的微笑，看向女生说道。
　　“这东西明明是你的！”
　　“与我有什么关系？”
　　“我什么都不知道！”
　　“同学们，这个变态男看我长得好看，见我路过就来拉我的手，还说些我听不懂的话！”
　　“求你们快去报告老师，救我啊！”
　　女生转头看向一众看戏的同学，露出委屈的小表情。
　　还别说，女生略有些在线的颜值，加上她梨花带雨的哭泣，还有这个社会当下普遍的现象，还真有人信了。
　　然而，就在有人悄悄拿出手机准备报警和叫老师的时候，身着一袭白裙，提着两杯奶茶的小医仙从陈阳那一侧走过来，好奇的看着眼前的一幕：“怎么了，老公？”
　　瞬间，那些打算报警和报告老师的学生就都停下了。
　　至于原因，也很简单。
　　小医仙一出场，现场一众女生顿时自惭形秽。
　　这样出尘的女生，叫那个帅的惨绝人寰的帅哥老公，人家能看得上你这浓妆艳抹的歪瓜裂枣。
　　“看看这个？”
　　陈阳松开手，被法力拖住的玉佩飘在空中。
　　小医仙见状皱眉：“这上面，有不弱于天邪神的气息！”
　　陈阳点了点头：“一头小魔崽子，利用了一个妄图一步登天的蠢货！”
　　小医仙疑惑，再次询问：“这玉佩，可以通过缔结某种契约，然后就能分走被契约者身上的一半儿修为。”
　　“而到了这个蠢货的手中，玉佩则是通过读取她的内心，给了她一个离婚就能分走对方一半儿修为的作用！”
　　“结果你也看到了！”
　　“你家老公光是坐在这里，就被人家看上了，然后上来就来分我的修为了！”
　　陈阳笑着解释。
　　“噗！”
　　“世界之大，当真无奇不有！”
　　“我原本以为这些东西都是在短剧上才能看到的？”
　　小医仙掩嘴轻笑。
　　“你……”
　　“你血口喷人！”
　　“这东西明明就是你拿出来的！”
　　“我看你就是个邪修。”
　　“同学们，你们赶紧报警，这家伙绝对是个邪修！”
　　“这两个人是一伙儿的！”
　　“他们潜入学校，很有可能就是为了我们这些香香软软的女同学！”
　　女生脸色一白，大声喊道。
　　“白痴！”
　　陈阳不屑一笑。
　　“本帝观你也是大三马上大四的人了！”
　　“江城大学是国内第一批开始修炼课程的大学！”
　　“与你同期的大三学生，现在最少也都练气八层了！”
　　“而你，才练气三层！”
　　“莫非你好高务远，不思进取！”
　　“如何能在灵气复苏三年后，还是如此情况？”
　　“简直贻笑大方！”
　　陈阳冷笑着说道。
　　“老公！”
　　“我发现你在地球上待了这么久之后，性子反倒是变了！”
　　“刚回到地球的时候，你不是这样的！”
　　“我听彩鳞说，只是有人冲撞你，说你三心二意，朝秦暮楚，你便是将其在地球上的存在都给抹去了！”
　　“如今，怎么和她费这么多话？”
　　小医仙拉住陈阳，摇了摇头说道。
　　“是吗？”
　　“我刚才，废话很多吗？”
　　陈阳挠了挠头，然后看向了周围的一众眼神清澈又愚蠢的大学生。
　　而其余人仿佛在听天书一样，都有些听不懂陈阳与小医仙在说什么了！
　　“来！”
　　“你说说，我刚才，废话很多吗？”
　　陈阳指向一个穿着劳大球衣的男生，说道。
　　“学长，我……我不知道！”
　　男生小心翼翼地摇了摇头。
　　“你说呢？”
　　陈阳又指向一个穿着高中校服的女生。
　　这女生头发简单的扎着，看起来都有些营养不良，修为也很低，只有练气五层。
　　但就算是这，也比刚才这个浓妆艳抹的小扫货强得多。
　　“学长！”
　　“你好像，是说了许多没有什么营养的话！”
　　女生有些怯懦的看向陈阳，说道。
　　“这样嘛！”
　　“看来，地球上的日子，真的把人的意志都给磨平了！”
　　“既如此……”
　　陈阳言罢，抬手一个响指落下！
　　“啊！！！”
　　女生登时发出一声惨叫，而周围的人也是顿时脸色煞白。
　　只见，那女生的脚部，一团紫色的火苗升起，然后开始徐徐燃烧。
　　女生的伸手去扑，但是却根本没作用。
　　她又强行运转灵力，施展她不是很熟练的水球术，结果水也扑不灭火苗。
　　“别费劲了！”
　　“这火，就算是大罗金仙来了都扑不灭的！”
　　“你就在这里，好好享受死亡吧？”
　　“哦对了！”
　　“忘了告诉你了！”
　　“这火，能够燃烧整整三天三夜！”
　　“而且哪怕你把腿剁了，它也会继续燃烧，而你的痛感不会消失一点，等到断掉的腿烧完了，他就会出现在你断掉的腿根上继续燃烧，直到，烧掉你的脑子！”
　　陈阳微笑着看向女生，但在其他人看来，活像个恶魔。
　　“对了！”
　　“还有一件事忘了告诉你！”
　　“不要想着自杀！”
　　“这火是本帝的本命火焰，里面融合了生灵之焱的力量！”
　　“你想死啊，都死不了的！”
　　言罢，陈阳看向其余人。
　　“好了，你们都离去吧！”
　　“这里很快就会有上面的人来接管的！”
　　“不会对你们造成什么影响的！”
　　说完，陈阳一道传讯发出去，修炼事务管理局江城分局的局长瞬间大惊，急忙一个闪身消失在办公室，十几秒的功夫，就来到了这里。
　　而此时的陈阳与小医仙，早就离开了江城图书馆。
　　……
　　太空！
　　猎户臂！
　　迪迦的故乡！
　　陈阳与小医仙一个闪身出现在这里，而萧炎正挥舞着玄重尺跟一个长发飘飘，浑身库库冒黑烟的家伙战作一团。
　　“阳哥！”
　　“这家伙跑的还挺快！”
　　“我一路追到这儿，差点儿让他给跑了！”
　　萧炎头也不回的看向陈阳说道。
　　“两位！”
　　“得饶人处且饶人！”
　　“本尊也是个要面子的人！”
　　“今日两位放我离去，这个恩情，本尊一定会牢记于心的，如何？”
　　男子看向陈阳与萧炎，大声喊道。
　　“笑话！”
　　“你已是强弩之末，本帝要是把你放走了，回去之后不得被那些家伙给笑死？”
　　“识相的自费修为，本帝还能给你留个全尸！”
　　萧炎抬起手，三十六朵火莲出现在周身，皆是散发着恐怖的气息！
　　“你……”
　　“你这是什么火莲？”
　　男子一脸震惊的看向萧炎。
　　“你管得着吗你？”
　　“你只需要知道，这火莲能杀你，就足够了！”
　　言罢，萧炎三十六朵火莲扔出，直扑男子而去！
　　“可恶！”
　　“本尊也不是被吓大的！”
　　“看我万魂幡！”
　　说着，男子掏出了一柄黑烟冒的更大的黑幡，挥舞之间，无数厉鬼从其中涌出，其中最强者，甚至是达到了太乙金仙。
　　“雕虫小技也敢班门弄斧？”
　　萧炎不屑一笑。
　　这家伙，在他面前玩儿魂魄？
　　不知道他是当过魂殿殿主，至今还是魂族族长的男人吗？
　　而且，他如今所掌握的帝炎中，那陨落心炎的属性，可是专门克制灵魂体的！
　　“桀桀桀！”
　　“汝简直是撞到本殿的枪口上了！”
　　萧炎发出桀桀桀的笑，很明显，魂殿殿主身份上线了！
　　一旁陈阳看到这一幕，顿时嘴角抽搐。
　　得！
　　这萧炎还玩儿上瘾了！
　　“你小心点儿！”
　　“别阴沟里翻船了！”
　　陈阳好心提醒。
　　“那必不会！”
　　“要是两天半前，那说不定就翻船了！”
　　“但现在，我已成功凝聚大罗道果，成就大罗金仙！”
　　“除非眼前这个家伙超过了大罗金仙初期，否则……”
　　“桀桀桀……”
　　身为主角，萧炎对于同阶无敌有着谜之自信。
　　区区一个配角，也敢在本殿面前放肆？
　　“你牛逼！”
　　“你继续！”
　　陈阳耸耸肩，一挥手直接将地球上所有人都给叫来了。
　　主打一个现场吃瓜。
　　而萧炎这边，一个个火莲在冲到那魔头面前纷纷自爆开来。
　　魔头仗着万魂幡，勉强将所有的爆炸全都给挡了下来。
　　“哈哈哈！”
　　“什么破火焰，也敢在本尊面前……”
　　“嗯？？？”
　　就在魔头猖狂大笑的时候，那爆开的火莲余下的火苗，却是一个个的撞到了那万魂幡上，然后，开始燃烧！
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“我的万魂幡可是极品魔器！”
　　“你的火焰怎么可能灼烧到我的万魂幡！”
　　魔头怒声道！
　　“岂不闻！”
　　“万物自有相生相克！”
　　“今日，便是让你的万魂幡成为历史吧！”
　　“帝炎滔天！”
　　萧炎双手交织，手印快速缔结。
　　顿时，那些赤红色的火苗便是化作了一朵朵赤红色的火莲，看起来相当的漂亮。
　　“业……业火红莲？”
　　“怎么可能？”
　　“你一个大罗金仙，怎么可能会拥有业火红莲？”
　　魔头惊惧的说道！
　　“我所掌握的还多着呢！”
　　“不过，你只有下辈子才能知道了！”
　　言罢，无数红莲爆开，将那万魂幡彻底焚毁。
　　“噗！”
　　魔头猛地喷出一口黑血，整个人气息瞬间萎靡到了极致！
　　“还不束手就擒？”
　　萧炎断喝一声！
　　“哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　“没想到！”
　　“没想到本尊出走半生！”
　　“历劫无数终于回到了地球，结果还是落得个如此下场！”
　　“可悲！”
　　“可悲啊！”
　　魔头大声喊道。
　　“哦？”
　　“你也是个穿越者？”
　　萧炎看向魔头，疑惑地问道！
　　“也？”
　　“你也是？”
　　魔头一脸疑惑看向萧炎。
　　“你莫非不知道，如今地球的灵气复苏，便是我与阳哥等人搞出来的？”
　　萧炎翻了翻白眼。
　　“说起来，我也不算是穿越者吧！”
　　“那都是十几年前的事情了，我乘坐飞机回国的时候，飞机将我们一整个飞机的人带到了一个奇怪的世界！”
　　“在那里，我历经几千万年，终于修成了魔尊，也就是大罗金仙境界！”
　　“结果……”
　　“没想到地球上，还有更强的人！”
　　魔尊说到！
　　“那……你为何算计本帝？”
　　陈阳看向魔尊，淡淡的问道。
　　“这……”
　　“我无法说！”
　　魔尊摇了摇头，脸色惨白的说道。
　　“看来，是有更强的人算计本帝了！”
　　陈阳冷哼一声。
　　而魔尊没说话，明显是承认了！
　　“萧炎！”
　　“看来我们得收拾收拾离开地球了！”
　　“地球上养老的日子，估摸着要一去不复返了了！”
　　陈阳叹了口气，说道！
　　“没问题！”
　　“阳哥你说去哪儿，我就去哪儿！”
　　萧炎呵呵一笑，毫不在意！
　　“至于你！”
　　陈阳看向魔头，一挥手，青萍剑出现在手中。
　　“青萍剑！”
　　“你……”
　　“你你你……”
　　“你是通……”
　　“啊！！！”
　　魔头话还没说完，身上一股魔火升起，就要将其烧死！
　　“在本帝面前玩儿火？”
　　“不知所谓！”
　　萧炎冷哼一声，双手结印就要去控制对方身上的魔火。
　　然而，萧炎只是控制了一瞬，便是发现无法掌控对方身上的魔火。
　　“阳哥……”
　　萧炎惊讶的转头看向陈阳。
　　“是个硬茬子！”
　　“不过……”
　　“也无所谓了！”
　　“到底是谁，去了就知道了！”
　　言罢，陈阳一剑落下，将对方斩杀……

第540章 新的梦！三皇三祖！
　　解决了这魔尊后，陈阳等人便是返回了地球。
　　而就在陈阳等人刚回到地球的时候，他的手机忽然响了。
　　掏出来一看，却是江北省的修炼事务管理局的局长，按照规定，这位应该是一个金丹初期的修士。
　　实际上，灵气复苏这几年，当前整个地球灵气复苏之后的强者实力都不是很强。
　　这些实力超过了筑基的，要不就是天才中的天才，要不就是通过了层层考验后，吃了陈阳的丹药将实力提升到这个地步的。
　　很明显，江北省的这位修炼事务管理局的局长，就是吃了陈阳的丹药才会有这等实力的。
　　“陈阳先生！”
　　“您今天这件事，做的很不好！”
　　“她只是个女大学生，小惩大诫即可，为什么要杀了她，而且还是那般残忍的手段！”
　　电话里，一个有些尖细的女人声音响起。
　　“嗯？？？”
　　“怎么是个女的？”
　　陈阳疑惑的转头看向萧炎，怀疑自己听错了。
　　但是手机上的备注没错啊，的确是江北省修炼事务管理局局长这串字的。
　　“阳哥，我去处理！”
　　萧炎急忙说道，但陈阳却是摆了摆手制止了。
　　“算了，我来吧！”
　　陈阳摇了摇头，然后拿起手机回应。
　　“首先，你这个级别的局长，还没有资格来质询本帝！”
　　“其次，我记得我应该跟龙国修炼事务管理局的人说过，各省修炼事务管理局的一把手，必须要男性担任。”
　　“为什么给我打电话的是你？”
　　“你，还有章南海，需要给我一个解释！”
　　陈阳沉声说道。
　　“陈阳先生！”
　　“您这话是什么意思？”
　　“您是瞧不起女性还是怎么？”
　　“我同样也是经历过层层考验，才走到这个位置的！”
　　“不是你一句话，就能剥夺我为大家服务的权利！”
　　付寒橙试图给陈阳来个老一辈打法。
　　“呵！”
　　“把本帝的旨意当儿戏，看来章南海也不用干了！”
　　“至于你……”
　　“我且先不讲你违反条例担任江北省修炼事务管理局局长一职的事情！”
　　“单就今天这件事，你有什么资格来质询我？”
　　“你又凭什么来质询我？”
　　“你算个什么东西？”
　　“本帝是你能够质问的人吗？”
　　“你不分青红皂白，不了解事务的来龙去脉，光是一句女大学生！”
　　“怎么，女大学生就是免死金牌？”
　　“女大学生就能无视法律，无视是非？”
　　陈阳一通骂，直接让对面的付寒橙红温了！
　　“陈阳！”
　　“你不就是强一点儿吗？”
　　“你还能把全天下的女人都杀了不成？”
　　“我告诉你，我要暴光你，曝光你的无耻行径，封杀你的一切，让你在这个社会上，寸步难行！”
　　付寒橙歇斯底里的喊道。
　　“你看不到那一天了！”
　　陈阳也懒得继续跟她掰扯了，随着他话音落下，付寒橙忽然发现，自己看不见了。
　　而且不仅是看不见，就连灵识都无法使用了。
　　“怎么回事？”
　　“我的眼睛！”
　　“我的眼睛！”
　　“还有我的灵识！”
　　“我的灵识呢！”
　　“啊！！！”
　　付寒橙惊恐地吼着。
　　而陈阳这边，早就已经挂了电话，这等傻逼，等待她的只有一个结果，那就是在痛苦中死去！
　　挂了电话之后，陈阳又是一个电话给章南海打了过去。
　　西京，修炼事务管理管理总局，章南海坐在自己价值不菲的人体工学椅上，端起茶杯正要饮茶。
　　忽然，桌上那部只有一个人才能打进来的手机忽然响了。
　　“叮铃铃……”
　　章南海瞬间脸色一变，急忙起身恭敬地拿起手机接通。
　　“陈阳先生！”
　　平时对属下从无好脸色的章南海，这一刻就像汤姆一样，一副雷霆站姿，说话也是满脸笑容。
　　“章南海！”
　　“几位长老信任你，将全国的修炼事务交给你来管理！”
　　“你在做什么？”
　　“为什么要违逆本帝的旨意？”
　　陈阳劈头盖脸就是一顿。
　　“这这这……”
　　“此言从何说起啊阳帝陛下！”
　　章南海吓得直接跪在了地上，一脸的惶恐道。
　　纵使隔着几百公里，他也知道，电话那头的陈阳绝对能够看到自己此刻的样子。
　　“江北省的修炼事务管理局局长，为什么是个女的？”
　　“这个女人和你是什么关系？”
　　“你明明知道本帝常住江北省，却派了一个女的在我眼皮子底下给我上眼药，你又是几个意思？”
　　“你现在给我一个合理的解释。”
　　“否则，你就不用干了！”
　　“看在你这三年兢兢业业的份上，只废你修为以儆效尤，还能给你留条狗命！”
　　陈阳淡淡的说道。
　　“这这这……”
　　“我我我……”
　　章南海闻言，脸上豆大的汗珠瞬间就滚下来了。
　　他也终于是想起了，当初西京那场会议上，陈阳提出那句话。
　　陈阳当初的原话是，两百年内，各级修炼事务管理局的一把手，必须要由男性担任。
　　但是这句话又没有列到修炼事务管理法当中，毕竟这事儿涉及到一个男女平等的问题，不能扯到明面上来说。
　　而付寒橙，是在那场会议开始之前就选拔出来的一批天赋还有品性都过关的人，加上设置修炼者事务管理局的时候，陈阳已经好几个月都没有出现了。
　　所以章南海下意识的觉得，这件小事对于陈阳这种大佬来说根本就无关紧要，所以便是将其安排了。
　　但是，他却并没有将这个女人往江北省安排啊。
　　“阳帝陛下！”
　　“我错了！”
　　“这事儿是我粗心大意，枉顾您的旨意！”
　　“还请您放过小付吧，她各项考核都很合格，绝对不会比男性弱的！”
　　章南海急忙说道。
　　他还是想要保住付寒橙。
　　“你如今都是泥菩萨过江，自身难保了，你还想要保别人？”
　　“晚了！！！”
　　“这傻逼女人今天，把电话打到了我的手机上了，质问我为什么要杀人？”
　　“我杀人需要经过你们同意吗？”
　　“需要吗？”
　　“他算个什么东西？”
　　“既然这件事情你知道，那你也不用干了！”
　　“自己去跟几位长老打报告，然后自废修为！”
　　“不要让我知道你当面一套，背后一套！”
　　“否则……”
　　“我会让你知道，什么叫求生不得，求死不能！”
　　言罢，陈阳直接挂了电话。
　　而章南海，已经瘫坐在地上，整个人都绝望了！
　　……
　　这件事，算是一件小事。
　　陈阳将乱糟糟的心情给抚平之后，转头看向萧炎。
　　“萧炎，去把与那魔尊有关的人全都干掉！”
　　“我不希望地球上有人节外生枝！”
　　陈阳淡淡的说道！
　　“明白！”
　　萧炎点了点头，转身离去。
　　这种事情他也不是第一次干了，以前混魂殿的时候，这都是基本操作。
　　“老公！”
　　“别烦心了！”
　　“这些事情犯不着！”
　　“我告诉你个好消息，你想不想听呀？”
　　小医仙抓住陈阳的手，小声凑到他耳边说道。
　　“好消息？”
　　“什么好消息？”
　　陈阳疑惑的看向小医仙。
　　“我们姐妹这些天，成功做好了灵儿妹妹的思想工作。”
　　“你懂得！”
　　小医仙俏脸微红，看着陈阳说道。
　　“哦？？？”
　　陈阳瞬间鸡冻了。
　　“怎么样，不烦心了吧？”
　　“今晚，你就开开心心的玩儿！”
　　“我知道你接下来又要去干正事儿了。”
　　“放松放松，以一个最佳的状态，去迎接即将到来的挑战！”
　　小医仙看向陈阳，柔声说道。
　　“谢谢你，仙儿！”
　　陈阳抱住小医仙，在她耳边柔声说道！
　　……
　　夜！
　　一番疯狂过后。
　　陈阳一脸舒爽的搂着萧灵。
　　少女第一次这么愉快的骑行，总是有些害羞的。
　　不过，陈阳好歹也是混元金仙，她一个勉强迈入主宰境的小丫头怎么可能扛得住。
　　此刻也是沉沉睡去了。
　　而陈阳这边回味了一阵儿，意识也是逐渐迷蒙，进入了梦乡。
　　“嗯？？？”
　　“我又做梦了？”
　　“看来下次想做梦了，就干一些容易违规的事情，这样就能做梦了！”
　　陈阳呵呵一笑，然后环顾四周，看向自己梦中的世界。
　　“这里是？”
　　看向眼前的这片村落，陈阳还有些恍惚。
　　他都多久没有见到这种特别原始的村落了。
　　这里正儿八经的，有种陶渊明的桃花源记写的世外桃源的感觉。
　　阡陌交通，屋舍俨然。
　　但神奇的是，陈阳的神识，竟然在这里只能展开十米。
　　要知道，以陈阳现在的实力，神识笼罩几个平行宇宙都足以，更别说这一个小小村落了。
　　“贸然闯入阁下梦境，还请海涵！”
　　“恕罪，恕罪！”
　　就在这时，两男一女三人笑着走来。
　　说话的，正是为首那个身上有股与萧炎相近的炽热感的男子。
　　“三位是？”
　　看着三人穿着略有些原始，陈阳脑海中闪过了三个人的名字，但却是不敢将之对应。。
　　“在下燧人氏！”
　　“有巢氏！”
　　“缁衣氏！”
　　“见过阁下！”
　　燧人氏三人看向陈阳，拱手见礼道。
　　“原来是人族三祖！”
　　“人族后辈陈阳，见过三祖！”
　　陈阳同样拱手见礼，而且礼更大一些。
　　“唉！”
　　“阁下不必对我们如此大礼！”
　　“我等虽为人祖，但与阁下身份却也天差地别！”
　　燧人氏三人急忙躲开，不敢受这一礼。
　　“我前世如何，与今生无关！”
　　“即为人身，自当拜人祖！”
　　“三位合该受我一礼！”
　　言罢，陈阳又是一礼。
　　而这一次，三人却是没有再躲开，而是点了点头。
　　“三位唤我至此，可是有事相商？”
　　陈阳不由得想起了前两次的梦，第一次是复活了父母家人，实是虚幻。
　　第二次前往紫霄宫中听道，却仿佛是个会议一般，根本触及不了梦中之人。
　　而这一次，却是能与眼前这三位交流，实是有趣。
　　“却是有事相商！”
　　“不过，还须再等三人前来！”
　　燧人氏笑了笑，然后便是将陈阳引到了一处散发着金光的木屋前。
　　陈阳明显能够从其上感觉到巨量的功德。
　　“这莫非，便是我人族第一座房子？”
　　陈阳看向旁边的有巢氏，笑着问道。
　　“让阁下见笑了！”
　　“此物如今，也只能留在这祖地镇压人族气运了！”
　　有巢氏摇了摇头，感慨道。
　　“人族不该如此！”
　　陈阳摇了摇头，如此说道。
　　“此事，我说了不算，你说了也不算，得……”
　　有巢氏指了指天空，复又笑道：“得他说了才算！”
　　陈阳笑了笑，没有再说什么。
　　他前世如何，与今生无关。
　　今生即为人，那便是要为人祖牟利。
　　少顷，屋内一阵金光闪过，三个穿着明显比三祖华丽的人出现。
　　“伏羲见过道友！”同为紫霄宫中三千客，伏羲的妹妹还是人祖圣母女娲，如此称呼陈阳没有什么问题。
　　“神农见过道友！”
　　“轩辕见过道友！”
　　地皇与人皇虽只是人族，但却有着人皇果位，于人道而言亦是圣人，所以称呼陈阳为道友亦无问题。
　　“陈阳，见过三皇！”
　　陈阳对于这三位，同样是拱手一礼。
　　“道友客气了！”
　　三人还礼。
　　一番见礼之后，七个人便是坐在了这人族第一座房子里，靠着这里，遮蔽天机。
　　陈阳想了想，亦是祭出青萍剑，进一步遮掩天机。
　　“三皇与三祖，有何话便是与陈某讲吧？”
　　陈阳说道。
　　“贸然入道友梦中！”
　　“此事本不该！”
　　“但我等发现，道友在母星发现了魔道痕迹，还斩杀了一位大罗金仙实力的魔尊，便是不得不提前与道友在此讲话了！”
　　伏羲说道。
　　“我知道这魔尊底细有问题！”
　　“但却不知其何来！”
　　“伏羲道友可知？”
　　陈阳问道。
　　“其本身与道友无关！”
　　“但，其背后之人，却是与道友有些关系！”
　　“道友可还记得，诛仙四剑？”
　　伏羲说道。
　　“自然晓得！”
　　陈阳点了点头。
　　“诛仙四剑的原主人，道友应当清楚？”
　　伏羲再次说道。
　　“自然！”
　　“乃罗睺也！”
　　陈阳点了点头。
　　“据我推算，罗睺，应当是复活了！”
　　伏羲说道。
　　“哦？？？”
　　陈阳一愣。
　　这罗睺要是真复活了，那的确是个麻烦。
　　“道友须尽快回洪荒！”
　　“我等谋划是小，但若是洪荒生灵因魔族而涂炭，那便是大业力了！”
　　伏羲说道。
　　“我知道了！”
　　“此番我便要去追查这件事！”
　　“至于其他的……”
　　“一切都会无碍的！”
　　陈阳微微一笑，说道！
　　“如此我等便放心了！”
　　“另外！”
　　“既然道友来了这里，那不妨再顺便见几个人？”
　　神农氏笑道。
　　“哦？”
　　“见谁？”
　　陈阳一愣。
　　“当然是你，最想见的人……”
　　神农氏神秘一笑……

第541章 见父母！重返大千世界！
　　“我最想见的人？”
　　陈阳愣了一下，旋即反应过来！
　　“是……我的父母？”
　　陈阳激动得差点儿跳了起来！
　　“跟我来吧！”
　　“在梦中，你的时间很充裕！”
　　缁衣氏笑了笑，然后头前带路，引着陈阳来到村子里的一处院落前。
　　“去吧，他们都在呢！”
　　言罢，缁衣氏笑着转身离开。
　　看着眼前这座与自己在斗气大陆上第一次住的小院并无多少差别的古朴院落，陈阳一时之间还有些不敢上前。
　　他知道这是个梦，但也怕这就是个梦。
　　在这件事情面前，饶是他如今已经拥有混元金仙的实力，心中也是极为惶恐。
　　沉默片刻后，陈阳缓步上前，伸手就要去敲门。
　　但是就在他手刚触及到门扇的那一刻，门却是从里面打开了。
　　陈阳就这么保持着敲门的姿势，看向了眼前这个比他矮一个头的姑娘。
　　“哥？？？”
　　“你是哥，对吗？”
　　陈瑶愣愣地看向陈阳，有些不敢相信自己看到的这一切。
　　“是我，瑶瑶！”
　　陈阳声音颤抖着伸出手摸向陈瑶的俏脸，生怕眼前这一切不是真实的。
　　他清楚的记得，自己最后一次看到陈瑶，是在手机上，那时，陈瑶已经因为发烧皮肤溃烂，打视频的时候小小的一只蜷缩在病床上，跟他喊着：“哥哥，我好疼，哥哥，我好想你，哥哥，呜呜呜……”
　　如今，几百年过去了，再一次看到陈瑶，这丫头，已经长成大姑娘了呀！
　　“哥！”
　　“我好想你，呜呜呜……”
　　陈瑶哇的一声哭出来，然后直接扑进了陈阳的怀里。
　　陈阳紧紧的搂住陈瑶，伸手摸着她的小脑袋。
　　“瑶瑶乖！”
　　“不哭了！”
　　“哥在呢！”
　　“以后，再也不会有人欺负我们了！”
　　陈阳抱住陈瑶，伸手拍着她的后背，轻声说道。
　　“怎么了，瑶瑶……”
　　就在这时，屋内又是响起了一声中气十足的中年男人的声音，陈瑶抽泣着松开陈阳，转头大喊：“爸，是哥来了，哥来找我们了！”
　　“咔嚓！”屋内，一声玻璃破碎的声音骤然响起，不到三秒，房门被猛地撞开，一对中年夫妇从门内冲出来，旋即愣在了屋檐下。
　　“阳阳！”
　　“真……真的是你吗？”
　　陈致远与杨丽雪看向陈阳，声音颤抖着有些难以置信。
　　“爸！”
　　“妈！”
　　“对不起！”
　　“儿子让你们，担心了！”
　　陈阳快步上前，抓住二老的手，泪眼婆娑的说道。
　　“不不不！”
　　“受苦的是你，不是我们！”
　　“我们当初死了被火化之后，缁衣老祖便是将我们接到了这里复活！”
　　“而你在地球上，一个人孤苦零丁的生活了那么多年！”
　　“我们……”
　　“我们才对不起你啊阳阳！”
　　杨丽雪眼泪汪汪抓着陈阳的手，说话都有些结结巴巴的。
　　“儿子！”
　　“爸，对不住你！”
　　“让你一个人扛了一个家！”
　　陈致远拍着陈阳的手，从未道过歉的老父亲也是第一次跟陈阳道歉了。
　　“爸！”
　　“妈！”
　　“不怪你们！”
　　“真的不怪你们！”
　　“这一切都是老美干的！”
　　“我在地球上已经谋划了许多了！”
　　“那只鹰，我这一趟回去就把他们全都给收拾了！”
　　陈阳摇了摇头，抱住父母说道。
　　“阳阳！”
　　“你……长大了！”
　　杨丽雪拍着陈阳的肩膀，一脸欣慰的说道。
　　“妈！”
　　“不仅我长大了，你孙子孙女儿，也都长大了！”
　　“你现在足足有两个孙子，三个孙女呢！”
　　陈阳笑着松开二老，笑着说道。
　　“啊？”
　　“嫂子那么能生？”
　　一旁的陈瑶惊得张大嘴。
　　“又不是你一个嫂子生的！”
　　陈阳伸手摸了摸陈瑶的小脑袋说道。
　　陈瑶不知道是不是死过一次的原因，所以现在可能几百岁了，也刚一米六，在他一米八几大高个面前，还真是个小豆丁。
　　“啊？？？”
　　“不止一个嫂子？”
　　陈瑶感觉自己的小脑袋有些不够用了！
　　“阳阳！”
　　“你……”
　　杨丽雪看向陈阳，下意识的想要训斥一下，但是又反应过来。
　　自己一家人能够被复活，被人祖接到人祖祖地复活，都是因为儿子。
　　如今儿子已经出息成他们不理解的程度了，她贸然去干涉儿子的事情，怕是会添乱的。
　　“那，哥你有几个老婆啊？”
　　陈瑶好奇的问道。
　　“十个！”
　　陈阳笑着说道。
　　“哇！”
　　“那我过年岂不是能多收十份红包了？”
　　“太棒了！”
　　陈瑶一脸惊喜。
　　“哈哈哈……”
　　陈致远与杨丽雪闻言都是笑出了声。
　　她们在人祖祖地这些年，也不是就享清福的。
　　这些年人祖也是传下了一些功法让他们修炼，如今三人都是地仙境界了。
　　但在人祖祖地，大家也都保持着华夏民族的一些传统节日。
　　这个传统，是跟随着母星的传统节日一起发展的。
　　比如说过年，中秋，端午这些！
　　“那你这个当姑姑的，也要给侄儿侄女儿们发红包啊！”
　　陈阳笑着说道！
　　“那没关系！”
　　“你才五个儿女，我能收十个，一进一出，我还是赚的嘛！”
　　陈瑶嘿嘿一笑。
　　“这傻丫头！”
　　陈阳无奈的笑了笑。
　　一家人因为陈阳的老婆问题，顿时将刚才的阴霾给一扫而空。
　　“阳阳！”
　　“我们，什么时候能见见你的妻子们？”
　　杨丽雪看向陈阳，小心翼翼的问道。
　　“这……”
　　“妈！”
　　“我现在是在梦中！”
　　“可能并无法直接带你们回去！”
　　“或许，还得过一段时间，等我将事情处理完了，才能带你们走！”
　　陈阳咬了咬牙，说道。
　　“梦中？”
　　“这是怎么回事儿？”
　　陈致远疑惑的问道。
　　“因为一些事情，三祖和三皇入我梦来与我商量一些事情。”
　　“所以我便是趁机来看看你们！”
　　“你们放心吧，如今我已经是混元金仙境界，最起码在这祖地中，你们都是现实的！”
　　陈阳解释道。
　　“既然是正事，那我们就不打听你们的秘密了！”
　　“不过，你能不能跟三祖说一说！”
　　“我们老两口如今了无牵挂，呆在这里也就呆在这里了！”
　　“但瑶瑶还是个小姑娘，从未见过外面的世界！”
　　“如果可以的话，你能不能带瑶瑶回去！”
　　杨丽雪小声说道。
　　“我与三祖三皇聊聊吧！”
　　陈阳点了点头。
　　“那……”
　　“你要是有正事，就先去忙吧！”
　　“反正我们以后见面的机会还很多的！”
　　陈致远看向陈阳，说出了自己今天为数不多的话。
　　“你……”
　　“你这老东西！”
　　“好不容易和儿子见面！”
　　“你就这么急着赶他走？”
　　“都不知道让儿子吃个饭再走？”
　　杨丽雪训斥陈致远。
　　“我……”
　　“我这不是怕耽误儿子的正事儿嘛！”
　　陈致远挠了挠头。
　　“放心吧，爸妈！”
　　“因为这是在我的梦中，所以理论上我在这里能待无限长的时间！”
　　“上一次炎帝入我兄弟梦中教导他，可是过了三千年呢！”
　　陈阳笑着说道。
　　“可以呆很久？”
　　陈致远面露喜色。
　　“可以！”
　　“想待多久，就待多久！”
　　陈阳笑着说道。
　　“好好好！”
　　“那……那就多待几天！”
　　“多待几天！”
　　“嘿嘿……”
　　……
　　接下来，陈阳便是留在了这里，陪着父母待了两个半月。
　　当然，并非陈阳不想多呆，而是待了两个半月之后，陈致远两口子看陈阳就嫌弃开了。
　　陈阳对此可太熟悉了。
　　以前每次寒暑假都这样。
　　这一次能够坚持两个半月才嫌弃，完全是因为太久没见了。
　　这要只是一两年功夫，怕是七八天就嫌弃的没边儿了。
　　倒是陈瑶这丫头，一直缠着陈阳不放开。
　　于是，决定离开这天，陈阳拜别了父母，带着陈瑶来到了有巢氏建造的那栋小木屋。
　　“阳帝陛下，决定走了？”
　　三皇与三祖都来到了木屋中。
　　“该回去了！”
　　“虽然梦中时间不限，但是呆久了，容易磨灭我的意志！”
　　“我在地球上待了三年多时间，都没有之前杀伐果断了，都学会与人废话了，这样可不好啊！”
　　“特别是，马上就要开始新的劫难了！”
　　陈阳说道。
　　“哈哈哈！”
　　“这果然很像他啊！”
　　“也罢！”
　　“那就送你离开吧！”
　　“你这一次走，不带父母一起离开？”
　　伏羲问道。
　　“外面危险！”
　　“让我爸妈继续留在祖地把！”
　　“我想，三祖也不会亏待他们的，对吧？”
　　陈阳笑着说道。
　　“我们都用大法力把地球的网络接过来了，你还要怎么优待？”
　　有巢氏翻了翻白眼。
　　“额？”
　　“有网？”
　　“那你不早说！”
　　“我在地球上，岂不是就能跟我爸妈打视频电话？”
　　陈阳愣了一下说道。
　　“你也没问呐！”
　　有巢氏耸耸肩。
　　“草！”
　　“你们这几个老东西！”
　　陈阳单手做哈士奇指人动作。
　　“哈哈哈……”
　　三祖与三皇看到陈阳气急败坏，皆是大笑。
　　“好了！”
　　“我想问一下几位，我能带走瑶瑶吗？”
　　“在……不惊动任何人的情况下？”
　　陈阳说道。
　　“惊动？”
　　“惊动谁？”
　　“人族祖地每天都有人进进出出，出去一两个人谁会注意到？”
　　“而且，你不会以为注意到你的人很多吧？”
　　“没人会注意到你的！”
　　伏羲说道。
　　“额？”
　　“那你们之前那么紧张，我还以为很紧张呢！”
　　“这又是梦中会面，又是这功德至宝遮掩天机的！”
　　“我还以为需要防着圣人或者道祖什么的呢！”
　　陈阳说道。
　　“你纯多想！”
　　“上面那几位，现在都给你遮着呢！”
　　“我们只是以防万一而已！”
　　“妨碍你们的，是天道，当然，也有可能有人从中作祟，不过我妹妹都看着呢！”
　　伏羲说道。
　　“那看来，这一次魔踪现世，应该也有天道的痕迹了？”
　　陈阳说道。
　　“不排除这种可能！”
　　“所以，接下来你要去洪荒，需要找个切入点！”
　　“具体的你自己考虑！”
　　“到时候，会有人给你好东西，让你有自由选择时空的权利！”
　　伏羲说道。
　　“伏羲兄！”
　　“你不是一直说，自此没有妖皇伏羲，只有人族天皇伏羲吗？”
　　“怎么一口一个妹妹的！”
　　神农笑着调侃道。
　　“放屁！”
　　“我们一个蛋里面孵出来的！”
　　“我说是就是了？”
　　“再说了，你让那些家伙动我一个手指头试试，到时候就看我妹妹的红绣球犀利不犀利就完事儿了！”
　　伏羲一脸骄傲地说道。
　　“呵！”
　　“还让你老小子骄傲上了！”
　　“行了！”
　　“既然如此，那我就先撤了！”
　　“回头我跟我们哥儿几个商量商量！”
　　“再决定去哪儿的问题！”
　　陈阳说道！
　　“没问题！”
　　“你们自己看着处理就行！”
　　“我们这边儿，就不再管了！”
　　“走了！”
　　说完，伏羲带着神农与轩辕黄帝消失。
　　而陈阳则是看了眼人族三祖，对着他们拱手一礼，也是消失在了这间屋子里！
　　……
　　地球！
　　“呼！”
　　陈阳猛地坐起来！
　　梦醒之后，现实与梦境交叠的失真感，让他有些不爽。
　　“不好！”
　　陈阳急忙反应过来，自己好像将陈瑶给带回来了。
　　他急忙转头四处看，却是发现大床上竟然没有人，而且自己还穿着一条裤衩子呢。
　　至于陈瑶，她正站在地面上，好奇的打量着四周。
　　“哥！”
　　“我们回来啦？”
　　陈瑶看向陈阳，一脸惊喜的说道。
　　“嗯！”
　　“回来了！”
　　陈阳笑着起身，挥手给自己穿上衣服，然后带着陈瑶出门。
　　外面的小院里，众女都在忙碌着做早饭，仿佛昨晚的疯狂丝毫都不存在一样。
　　而当她们看到陈阳带着一个跟陈祺陈莎长得有些像小姑娘走出来的时候，还有些愣神。
　　“老公！”
　　“这是你的，私生女？”
　　看着眼前的陈瑶，曹颖语出惊人。
　　“砰！”
　　陈阳抬手给了曹颖一个脑瓜崩。
　　“哎呦！”
　　曹颖露出委屈的小表情，狠狠瞪了陈阳一眼。
　　“这是我妹妹陈瑶！”
　　“亲妹妹！”
　　“之前跟你们说过的！”
　　陈阳无语地说道。
　　“哎呀！”
　　“原来是妹妹呀！”
　　曹颖闻言急忙迎上来，拉住陈瑶的手就往众女中间带。
　　“瑶瑶你好！”
　　“我叫曹颖，是你嫂子！”
　　“这些都是你嫂子，我给你介绍一下……”
　　曹颖开始叽叽喳喳的给陈瑶介绍着。
　　然而，纵然早就知道了自己的嫂子很多，这一波陈瑶还是有些目不暇接。
　　嫂子们，都好漂亮啊！
　　……
　　带陈瑶回来这件事，并没有对陈阳的计划产生什么影响。
　　在抽了个时间把鹰酱给灭了之后，陈阳便是带着大家一起准备返回大千世界了。
　　要去洪荒查一些东西，必须要带上些家底儿才行。
　　否则，他们这些人过去有些不够。
　　“萧玄！”
　　“林动！”
　　“让我看看你们二位的极限在哪里！”
　　陈阳一遍嘀咕着，大千世界，已近在眼前……

第542章 五庄观，陈阳进阶混元大罗金仙，获得混沌钟！
　　大千世界！
　　三年多的时间一晃而过，倒是并未出现多少变化。
　　反倒是陈阳一趟回去，再回来反倒带了个妹妹回来。
　　“哇！”
　　“哥！”
　　“这里就是咱家吗？”
　　“看起来好气派啊！”
　　陈瑶立在虚空，看向面前覆压数万里的阳城，眼睛都在冒小星星。
　　“姑姑！”
　　“别说这里了，理论上，如今整个大千世界，乃至这方宇宙都是咱家的！”
　　陈祺挽着陈瑶的胳膊，笑着对她说道。
　　“咱家，这么富的吗？”
　　陈瑶挠了挠头。
　　“瑶瑶！”
　　“以后，哥哥不会再让你受一点儿罪了！”
　　陈阳伸手摸了摸陈瑶的小脑袋，轻声说道。
　　当日陈瑶在电话里哭诉着喊自己好疼，好想回家的一幕还历历在目。
　　这仇，纵然是将整个鹰酱给灭国都不足以还。
　　“没事儿啦，只要我们一家人在一起，就比什么都好！”
　　“而且，现在有这么多嫂子疼我，我高兴还来不及呢！”
　　陈瑶嬉笑着摇头，说出的话让小医仙众女都是很受用。
　　没有女人不喜欢一个向着自己的小姑子，哪怕是小医仙她们。
　　“你这丫头，在祖地跟谁学的，这么会说话？”
　　陈阳摇头笑道。
　　“精卫啊！”
　　“哦，就是炎帝的女儿女娃！”
　　陈瑶说道。
　　“精卫？”
　　“他不是个汉奸吗？”
　　陈琰一脸疑惑的问道。
　　“不是那个精卫！”
　　“是鸟的那个精卫！”
　　一边陈尘跟自己的吃货姐姐解释着。
　　“哦！”陈琰似懂非懂地点了点头，然后忽然问道，“好吃吗？”
　　“啪！”陈逸一掌拍在自己的额头上，转头绝望地看向陈阳，“爹，你管管四妹吧，她是小龙凰人，不是饕餮啊？”
　　陈阳闻言倒是没说什么，他笑着伸手将陈琰的一头紫色长发揉乱：“没事儿，爹养得起！”
　　陈琰顿时露出憨憨的笑容，抱着陈瑶另一只胳膊：“姑姑，地球上的饭菜虽然样式多，但都吃不饱，过几天我带你去大千世界外面，我找到了一个盛产龙凤的世界，那里的龙凤可香可美了，到时候咱们再把萧炎叔叔带上，让他给咱们烤肉吃，嘻嘻！”
　　陈瑶闻言，有些不知所措地转头看向陈阳。
　　“没事儿，放心去吧，我们出发还得一些时日！”
　　“到时候再说！”
　　陈阳笑道。
　　“谢谢哥！”
　　众人在天空中聊得欢，地面上留守阳城的一众人都是发现了陈阳他们，然后纷纷飞上来。
　　“呦，出去一趟回来了？”
　　“这姑娘，怎么跟小玖长得这么像，是陈小子你的女儿？”
　　药老看向陈阳，笑着调侃。
　　“是我妹妹！”
　　“亲妹妹！”
　　陈阳无奈地解释。
　　玄幻世界就这点儿不好。
　　大家都是年轻态，哪怕是药老，如今虽然白发示人，但是脸都快比萧炎嫩了。
　　也没办法，他要是不嫩，还是那副老头子的样子示人，韩珊珊几个女人早就把他打跑了。
　　好端端的，谁喜欢老头儿啊。
　　这又不是都市世界，还有退休金。
　　“妹妹？”
　　“看来陈小子你也是得偿所愿了啊！”
　　“恭喜恭喜！”
　　药老拱手笑道。
　　“也算是了了一桩心愿了了吧！”
　　“咱们下去说吧！”
　　“在空中吹风，显得我们跟个傻逼一样！”
　　陈阳耸耸肩。
　　“我不是！”
　　“我也不是！”
　　“我们都不是！”
　　萧炎等人急忙推卸责任。
　　只有陈琰傻乎乎的看向一众撇清责任的叔叔婶婶娘亲兄弟姐姐还有姑姑，跑上前抱住陈阳的胳膊：“爹爹，我也是傻逼！”
　　陈阳闻言一愣，旋即哈哈大笑：“哈哈哈……还是我的小女儿最乖！”
　　陈逸四个看到这一幕，直接傻眼了，好啊，世子之争从这儿就开始了是吧？
　　陈琰你个心机婊，平时跟个吃货一样，关键时刻太心机了啊！
　　“可恶！”
　　“大姐，咱们回头给四妹的丹药里面加点儿泻药吧！”
　　“让她狠狠的拉三天肚子！”
　　陈祺恶狠狠看着陈琰，对着陈莎说道。
　　“四妹是龙凰体质，连毒药吃下去都没事儿，你觉得泻药对她有用？”
　　陈莎翻了翻白眼。
　　“那……就给她加点儿饱腹的效果！”
　　“这样她本来能吃一吨，结果吃半吨就饱了，我们几个再趁机烤龙肉吃，馋死她！”
　　一边的陈逸也在出馊主意！
　　“你看你弄一万吨她能不能吃完？”
　　“她那肚子就没吃饱过！”
　　“特别是成了太乙金仙之后，更吃不饱了！”
　　陈莎又无语的说道。
　　“那……”
　　“咱们就给她的烤肉里面多加辣，变态辣！”
　　“桀桀桀……”
　　陈尘也是笑着提议。
　　“那更没用了！”
　　“你记得一百二十年前，四妹偷吃了海老的魔鬼朝天椒，结果屁事儿都没有！”
　　“还直呼过瘾！”
　　“那辣椒，我凑近闻一下都感觉鼻子烧得慌！”
　　“四妹直接吃，我都服了！”
　　陈莎耸耸肩。
　　“那岂不是没法子对付四姐了？”
　　“可恶！”
　　“这丫头竟然无法选中！”
　　陈尘咬牙切齿。
　　姐弟几个搁这儿商量了半天，都是在想着怎么整蛊陈琰，但却没有一个说不给陈琰弄吃的了。
　　所谓的世子之争，不过是他们之间的玩笑话而已。
　　活跃下气氛罢了。
　　“我给你们出个主意！”
　　就在这时，紫妍忽然凑过来，看向陈祺他们小声说道。
　　“啊，紫妍娘？”
　　陈祺顿时吓了一跳，他们几个刚才可是在商量着怎么整蛊紫妍的亲生女儿呢。
　　“你们现在，别把我当娘，你就当是我是你们，紫妍姐……”
　　“使坏这件事儿，我可最擅长了！”
　　“嘻嘻嘻！”
　　紫妍嘻嘻笑着。
　　然后，她就挨了一个脑瓜崩！
　　“哎呦！”
　　“谁打我？”
　　紫妍像个小狮子一样转头四处巡视，就看到了举着手的陈阳。
　　“嘿！”
　　“夫君！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　紫妍嘿嘿笑着。
　　“少欺负我宝贝女儿！”
　　“你多大的人了，欺负女儿玩儿，你好意思了？”
　　陈阳翻了翻白眼说道。
　　“这不是没事儿玩儿嘛！”
　　“我们又不会闹出问题来！”
　　紫妍嘟囔着。
　　“今晚我跟你单挑！”
　　“让你好好见识见识！”
　　陈阳磨拳擦掌！
　　“谁怕谁啊！”
　　“今晚我保证让你体验一下，什么叫随地大小变！”
　　紫妍恶狠狠的瞪了一眼陈阳，但其实早就慌得不行了。
　　她四处乱瞅，然后一个闪身来到彩鳞跟前，抓住彩鳞的手小声说道：“彩鳞姐，救命啊，我一个人对付陈阳，会被他戳死的！”
　　彩鳞脸一红，伸手捂住紫妍的嘴：“你快闭嘴吧你，你自己惹得火，我可不管！”
　　紫妍小脸一拉，然后又去找青鳞，青鳞虽然也很想帮忙，但是看了一眼陈阳，还是放弃了。
　　“紫妍姐，晚上你实在不行就变成本体吧，少爷应该没那么变态！”
　　青鳞说道。
　　“我看不是！”
　　一旁彩鳞幽幽说道！
　　“嗯！”
　　“这事儿彩鳞姐最有发言权了！”
　　紫妍说道！
　　“那我就爱莫能助了紫妍！”
　　“还是你自己努力吧！”
　　……
　　晚上的事暂且不表！
　　白天的事情，尚未结束。
　　陈阳安排小医仙带着陈瑶先去竹林休息，完了再给她安排住的地方，陈祺几人提议她们来给陈瑶安排住处，陈阳闻言点了点头。
　　她们基本上都是同龄人，让同龄人去处理还是比较好一点儿。
　　至于竹林内，平常修炼可以，但是这里有时候会发生一些少儿不宜的战斗，陈瑶还是不要住在这里为好。
　　……
　　“这一趟回去！”
　　“感觉怎么样啊萧兄？”
　　林动得知陈阳一行人回来，便是带着一家老小来到了阳城。
　　“美得不行！”
　　萧炎笑着说道。
　　“那怎么又回来了？”
　　林动又是问道。
　　“又有大事儿需要办了！”
　　“阳哥这一次回来，是征集人手的！”
　　萧炎说道！
　　“萧兄你的意思是，又有新的挑战了？”
　　林动闻言，顿时摩拳擦掌说道。
　　“没错！”
　　“而且这一次，不是一般的敌人！”
　　“很有可能要超过目前你两三个大境界！”
　　萧炎说道！
　　“嘶！”
　　“那敌人，的确是有点儿东西啊！”
　　“干了！”
　　“这件事儿必须带上我！”
　　林动没有任何意见。
　　“当然要带上你了！”
　　“这一次你武祖林动的名号，必要响彻诸天万界才行！”
　　陈阳从一旁走来，笑着说道！
　　“多谢陈兄！”
　　“你不知道，自从成为主宰之后，这些年来我的修为并未进步多少！”
　　“若不是有你在，我都怀疑路到主宰这边儿就断了！”
　　林动说道。
　　“路，还长着呢！”
　　“甚至，路都没有止境！”
　　“有时候，路断了不是没路了，而是缺少探索的勇气！”
　　“只要勇敢的朝前迈出下一步，那未来，又是一片坦途！”
　　“即使路上有些艰难险阻，但却并不能阻碍你我继续向前！”
　　“林兄！”
　　“下一站的路，你我同去！”
　　陈阳说道！
　　“那是自然！”
　　“那是自然！”
　　“哈哈哈……”
　　几人大笑！
　　……
　　于是，接下来陈阳安排了一下此番前往洪荒要带的人！
　　萧炎肯定要带。
　　但是陈阳又不确定，自己的系统到了洪荒还好不好使。
　　毕竟这东西到了一定程度之后，也就到极限了！
　　“希望还好用吧！”
　　“最起码，也能到我前世的实力吧？”
　　陈阳挠了挠头，也将心中的这份烦闷给抹去。
　　而除了萧炎以外，还有林动和萧玄。
　　这两人陈阳肯定是要带着的。
　　她们两人都是时代的主角，只不过萧玄算是个失败的主角。
　　正如他之前所想，他倒是要看看，这两位的极限究竟在哪儿。
　　除此之外，陈阳打算带上猛虎王！
　　如今猛虎王也是太乙金仙实力，他好歹也是个混元金仙，出门带个太乙金仙坐骑很正常吧？
　　其他人，陈阳就不打算带了。
　　妻子儿女这些都打算留下，药老也必须要留守镇守家中。
　　出发的时间，陈阳大致思量了一下看，决定半年后就出发。
　　而就在陈阳准备着出发时间的时候！
　　这天大千世界忽然来了一个熟人！
　　“嗯？”
　　“圆圆？”
　　“怎么是你？”
　　看着面前周元的女儿周阮，自己的徒弟，陈阳疑惑的问道。
　　“师父！”
　　周阮忽然双膝跪地，抱着陈阳的腿哇哇的哭。
　　“怎么了怎么了？”
　　“哭什么啊？”
　　“你爹死了？”
　　“哭得这么伤心？”
　　陈阳急忙把周阮拉起来，疑惑的问道。
　　“没！”
　　“与……与我爹没关系！”
　　“是！”
　　“是我终于想起来，我是谁了！”
　　周阮看向陈阳，呜呜呜的哭着说道。
　　“你……”
　　陈阳看向周阮，展开破妄金瞳去看周阮的心声。
　　“你……”
　　“你竟然是？”
　　陈阳看着眼前的周阮，一脸震惊。
　　“是我，师父！”
　　“当初师父将我一丝灵识收取，助我投胎转世！”
　　“没想到，我如今又成为了师父的弟子了！”
　　周阮眼神激动的说着。
　　“好了！”
　　“痴儿起来吧！”
　　“如今你我皆已转世，就没有什么可说的了！”
　　“以后，我依旧是陈阳，你也还是周阮！”
　　“前尘往事，与现在无关！”
　　陈阳伸手拍了拍周阮的肩膀，说道！
　　“是，师父！”
　　周阮点了点头。
　　“正好！”
　　“既然你已恢复记忆，那此番为师要重返洪荒，去调查一些事情！”
　　“就，你与我并行吧！”
　　陈阳说道！
　　“多谢师尊！”
　　周阮拱手致礼。
　　“嗯！”
　　……
　　半年时间，一晃而过！
　　这天晚上，陈阳与诸位妻子大战一番，自然美得不行。
　　次日，陈阳与萧炎一行人，离开大千世界！
　　“阳哥！”
　　“这前往大千世界，不会又出现上一次的问题吧？”
　　萧炎看向陈阳，小心翼翼的问道。
　　“不会！”
　　“上一次不仅仅是跨越了空间，还跨越了时间！”
　　“这一次只需要跨越位面就行！”
　　“相当于飞升了！”
　　陈阳说道！
　　“哦，那就行！”
　　萧炎点了点头，但还是紧紧地抱着自己的玄重尺，生怕被甩出去了。
　　陈阳摇了摇头，他身边，周阮都比萧炎淡定。
　　飞升通道里，陈阳等人一路阅尽世间美景，终于在两天半后，抵达了洪荒大陆。
　　落地之后，周阮环视一圈说道：“师尊，此处好像是那镇元大仙的道场！”
　　陈阳闻言点了点头，他虽已猜出自己前世，但却并未恢复前世记忆。
　　所以对于洪荒，真不如已经恢复前世记忆的周阮熟悉。
　　“既如此，那便去拜访一番这位地仙之祖吧！”
　　“顺便看能否掏几个人参果吃！”
　　陈阳笑了笑，然后一步迈出，带着众人来到了五庄观门口。
　　只见那山门两侧，书一副对联，其曰：
　　“长生不老神仙府，与天同寿道人家！”
　　“不愧是镇元大仙呐！”
　　萧炎感慨道！
　　而林动与萧玄虽不解，但也不作声。
　　他们一路闯荡过来，深知来到一处陌生地界，少说多看才是应该！
　　陈阳微微一笑，上前正欲敲门，就听见门嘎吱一声打开。
　　旋即，便是有一仙风道骨，手持拂尘的道人走出。
　　其头戴紫金冠，身穿无忧鹤氅，足蹬云履，腰间束带，登是一副童颜貌。
　　道人看向陈阳，起手一礼。
　　“尊驾大驾光临，贫道有失远迎，恕罪，恕罪！”
　　镇元大仙看向陈阳，笑着说道。
　　“镇元大仙客气！”
　　“某贸然来到宝地，是该大仙恕罪才是！”
　　“哪里哪里！”
　　“请！”
　　“请！”
　　于是，陈阳便是随着镇元子迈入了五庄观。
　　而就在迈入五庄观的一刹那，陈阳的脑海中又响起了系统的提示音：
　　【叮！】
　　【检测到万寿山五庄观最强者为镇元大仙，其实力为准圣巅峰，宿主实力提升至混元大罗金仙！】
　　【检测到万寿山五庄观最强灵宝为地书，品级为极品先天灵宝，宿主获得先天至宝混沌钟！】
　　“哦？”
　　“原来这宝贝，是这么送来的啊？”
　　陈阳恍然大悟！

第543章 就从西游开始吧！
　　“看来，系统的极限还没到！”
　　“前世我靠着诛仙四剑，拥有道祖之下第一的战力！”
　　“但没了诛仙四剑，没有先天至宝的我，怕都不是女娲师妹的对手！”
　　“如今我成为混元大罗金仙，虽没有天道之力加持，无法不死不灭！”
　　“但是战力却是比同级别的圣人更强一线！”
　　“而且，如今我坐拥浑沌钟，战力不会比大哥差多少的！”
　　陈阳心中暗自沉吟着。
　　此番来到洪荒，第一刻便是直升混元大罗金仙，虽只是初入，但在西方二圣手中，已然是有了一战之力。
　　只是……
　　“此番转世，不知道那陨圣丹，是否跟随我一起而来！”
　　“不对……”
　　“陨圣丹？”
　　“想来也并非陨圣丹！”
　　“老师，或许也不是为了限制我们走入洪荒！”
　　“这一切的背后，或许还有更多的谋划！”
　　陈阳结合自己看过的这些个网络小说，还有刚刚突破混元大罗金仙觉醒的前世记忆，心中对于有些事情，顿时明了了许多。
　　“道友？”
　　“道友？”
　　镇元子看向不说话的陈阳，呼唤了两声。
　　“哦！”
　　“镇元子道友莫怪！”
　　“陈某初至这五庄观，一时被美景所撼，难以自持，恕罪，恕罪！”
　　陈阳拱手笑道。
　　“道友可并非第一次来我这五庄观，怎的会如此啊？”
　　“哈哈哈……”
　　镇元子抚须笑道。
　　“前世是前世！”
　　“今生是今生！”
　　“前尘往事与今日一切无关！”
　　“如今只有陈阳，并无通天！”
　　陈阳笑着看向镇元子说道。
　　“通天？”
　　“什么通天？”
　　“阳哥你说啥呢？”
　　萧炎闻言愕然地转头看向陈阳，有些听不懂陈阳话中的意思。
　　“是你自己不信的！”
　　“那年，在斗气大陆，小尘刚刚出生的那几天，我不是跟你说我梦见通天教主跟我长得一模一样了吗？”
　　“是你自己不信，还说自己是炎帝转世，是我先人的！”
　　“现在，谁是谁先人？”
　　陈阳看向萧炎，耸耸肩说道。
　　“卧槽！！！”
　　“我操操操操……”
　　“阳哥！”
　　“你你你你……”
　　“你真的是？？？”
　　萧炎直接震惊地跳了起来。
　　“如假包换！”
　　陈阳摊了摊手，性格却是并未受到通天教主的影响分毫。
　　通天那无数载的记忆，仿佛成为了陈阳的经验包一样。
　　当然，这也是陈阳在确定要轮回转世之前自己设定的，否则一旦通天本身那个臭脾气上来，还管这管那的？
　　“妈呀！”
　　“我竟然，竟然跟圣人成了兄弟！”
　　“这也太魔幻了！”
　　萧炎伸手捏了捏自己的大腿，感觉仿佛还在梦中。
　　“好了！”
　　“你跟林兄还有你家先祖解释一下！”
　　“他们两个现在还做梦呢！”
　　陈阳看着不言不语的萧玄与林动，笑着对萧炎说道。
　　“好嘞！”
　　“这些故事，我可是太有发言权了！”
　　于是，萧炎便是凑到萧玄跟林动跟前，开始叽叽喳喳的跟两人讲述洪荒的故事，把通天教主的逼格给直接拉满了。
　　镇元子笑着看向陈阳这一堆人，对着陈阳拱手笑道：“看来，道友此番转世，倒是摒弃了许多性格上的缺陷，这是件大好事啊！”
　　陈阳闻言莞尔一笑：“是啊，这的确是件好事，不过，有些账完了该算还是要算的！”
　　“若非我当初求于后土道友，我这徒儿，怕是早就灰飞烟灭了！”
　　陈阳指向旁边的周阮，说道。
　　“她是？”
　　“嘶……”
　　“竟然是龟……”
　　“恭喜恭喜，小友此番轮回为人族，倒是脱了一身业力，未来潜力无限呐！”
　　镇元子看向周阮，先是有些惊愕，然后笑着恭喜。
　　“多谢镇元子前辈！”
　　“晚辈如今重生，能够与师尊重逢已然无憾！”
　　“此番只有追随师尊左右，以敬孝心！”
　　周阮说道。
　　陈阳闻言，伸手拍了拍周阮的肩膀。
　　他截教弟子无数，人品好坏都有。
　　但是亲近的这些，基本上没有几个有毛病的。
　　封神之中也大多数都上了封神榜了，只要日后截了天道权柄，那些弟子自然能够脱离封神榜复活。
　　至于那些叛徒？
　　比如说长耳那只兔子？
　　烤了给自己的宝贝女儿吃便是！
　　陈阳如此想着，随着镇元子一路前行来到五庄观内。
　　进入正厅，瞧见那中堂下挂着的天地二字，陈阳不禁莞尔。
　　“看到道友这天地二字，我不禁想起了西游之时，唐三藏路过道友这儿，清风明月二位所言的一些话了！”
　　陈阳笑着看向镇元子。
　　“惭愧！”
　　“徒弟为了师傅的面子胡乱说的！”
　　“我这小地方，哪儿能与道友那东海金鳌岛相比呢？”
　　镇元子笑着说道。
　　“唉！”
　　“道友你就不要跟我装了！”
　　“咱们俩随意些就行！”
　　“那个……”
　　“我厚脸皮，来问你讨几枚人参果吃吃！”
　　“对了，如今哥哥我，那也是有家室的人！”
　　“你看，你那十个嫂子，五个侄儿，是不是也一人送上一枚啊！”
　　陈阳看向镇元子，不要脸的风格瞬间就上来了。
　　一旁跟萧玄林动讲述陈阳前世光辉事迹的萧炎闻言一愣，然后瞬间舒爽。
　　回来了！
　　回来了！
　　他那熟悉的阳哥又回来了！
　　“我擦！”
　　“你怎么重活一世，这行事风格跟西方那二位对齐颗粒度了？”
　　镇元子看向陈阳都愣了一下。
　　“你不也出口成脏？”
　　“还说的现代化都市名词儿？”
　　陈阳翻了翻白眼。
　　“嘿！”
　　“时代在进步嘛！”
　　“你们人族母星那边儿我也经常下去转转！”
　　“挺有意思的！”
　　“我还挺喜欢哪一版西游记中拍的我那个样子，仙风道骨，很有我的风格！”
　　镇元子笑着说道！
　　“话说，你们洪荒这些神仙，是不是经常跑我们人族母星去转悠？”
　　陈阳问道。
　　镇元子闻言一愣，这陈阳说自己人族的时候，是一点儿都不犹豫的。
　　看来，这丫的是真的把自己当人族了啊！
　　“去的不多！”
　　“毕竟都有过协议的！”
　　“只有我们这些大能去过吧！”
　　“再就是天庭你的那几个徒弟！”
　　“财神爷什么的能去！”
　　“对了，前几年好像天庭瘟部的吕岳去过一趟！”
　　镇元子说道。
　　“什么？”
　　“吕岳这个逆徒！”
　　“我爹妈妹妹原来是她害死的？”
　　陈阳怒骂一声，气势不由得溢出，差点儿把镇元子给压的跪到地上。
　　好在镇元子也是准圣巅峰，而且还有地书护体，这才勉强维持住。
　　而他身后的萧炎几人已经躺平了。
　　“不不不！”
　　“我听到的版本是，吕岳去是解除瘟疫去了！”
　　“但是遇上了西方教的几个人，打了一架还受了点儿伤！”
　　“最后是伏羲出手调停的！”
　　镇元子急忙说道！
　　“呼！”
　　“我就说，吕岳这小子是个乖孩子吧！”
　　陈阳瞬间变脸。
　　萧炎几人也习惯了，拍了拍屁股起身重新坐下。
　　“不对！”
　　“镇元子你这老东西故意岔开话题！”
　　“你的人参果，先随便拿一千个过来我们几个尝尝吧！”
　　陈阳摆了摆手说道。
　　“一千个？”
　　“当饭吃呢？”
　　“没有！”
　　“最多就我们几个一人一个！”
　　“我那树上一万年才能成熟三十枚果子，你当我那玩意儿能批发呢？”
　　镇元子翻了翻白眼。
　　“嘿！”
　　“你这老东西，剽窃我大哥的台词！”
　　陈阳指着镇元子笑骂道。
　　“好了！”
　　“咱们几个先吃着！”
　　“你在这地方不是也闲着？”
　　“等下一刹熟了，你再给你老婆孩子们带回去几个！”
　　镇元子说道！
　　“你别以为我不知道你还有存货！”
　　“你那人参果树出世的年岁，哪怕除上个一万，结果都是8倒下！”
　　“赶紧，一千个没有，一百个总有吧？”
　　陈阳说道。
　　“最多十个！”
　　镇元子讨价还价！
　　“八十八，给你个吉利数！”
　　“暗含发发发！”
　　“不行我让我徒弟给你牵个线，让你发个财！”
　　陈阳说道。
　　“我缺你那点儿东西？”
　　“十五个，你今天就别吃了！”
　　“反正你也吃过了！”
　　镇元子继续说道。
　　“你这老货，怎么那么抠呢？”
　　“六十六个行了吧？”
　　“666，我都没有问你要六百六十六个！”
　　“你就知足吧你！”
　　陈阳继续说道。
　　“得！”
　　“算我怕你了！”
　　“二十个，这还是上一次猴子弄完剩下的！”
　　“这一茬的还远着呢！”
　　“花都没开呢！”
　　“你就先吃着，不行了那我就真没办法了！”
　　镇元子摊了摊手，一脸你不要那我就真没了的样子！
　　“行吧行吧！”
　　“看你扣扣索索的！”
　　“这样，我送你一百斤悟道茶叶，你再给我添三个，我给我父母妹妹一人来一个！”
　　陈阳说道！
　　“悟道茶叶？”
　　“那玩意儿不是随处可见？”
　　“而且我现在都修炼到洪荒理论上的最巅峰了，我要那玩意儿干什么？”
　　镇元子一脸不在乎的样子！
　　“666，我都没有问你要六百六十六个！”
　　“你就知足吧你！”
　　陈阳继续说道。
　　“得！”
　　“算我怕你了！”
　　“二十个，这还是上一次猴子弄完剩下的！”
　　“这一茬的还远着呢！”
　　“花都没开呢！”
　　“你就先吃着，不行了那我就真没办法了！”
　　镇元子摊了摊手，一脸你不要那我就真没了的样子！
　　“行吧行吧！”
　　“看你扣扣索索的！”
　　“这样，我送你一百斤悟道茶叶，你再给我添三个，我给我父母妹妹一人来一个！”
　　陈阳说道！
　　“悟道茶叶？”
　　“那玩意儿不是随处可见？”
　　“而且我现在都修炼到洪荒理论上的最巅峰了，我要那玩意儿干什么？”
　　镇元子一脸不在乎的样子！
　　“我那悟道茶叶，可不是普通货！”
　　“跟你的人参果树一样！”
　　“正儿八经的极品先天灵根！”
　　陈阳笑着说道！
　　“真的？”
　　“你哪儿来那好东西？”
　　镇元子有些不解。
　　“你别管那些有的没的！”
　　“换不换吧？”
　　陈阳说道！
　　“换！”
　　“正好上一次猴子还吃剩下三个！”
　　“就给你吧！”
　　镇元子笑道。
　　“这还差不多！”
　　于是，镇元子便是一挥手，袖里乾坤的手段祭出，陈阳等人面前一人就出现了一枚人参果。
　　“我跟你们说！”
　　“这东西可是正儿八经的好东西！”
　　“闻一下那就是多活三百六十岁！”
　　“吃一个，啧啧，能多活四万七千年呢！”
　　萧炎指着人参果，对林动和萧玄说道！
　　“呵呵……”
　　“萧炎小友，这可不是普通的人参果！”
　　“今日陈阳道友来，我岂能拿出普通货色给你们！”
　　“这五枚，是我人参果树最开始诞生的那一批！”
　　“可以说是我的兄弟！”
　　“这些果子，吃一个至少增长一元会的修为！”
　　“正好今日吃完，便是在我这五庄观中闭关吧！”
　　镇元子笑着说道！
　　“额？”
　　“你兄弟还有呢？”
　　“我记得你当年不就说给我们送的是你兄弟吗？”
　　陈阳看向镇元子，一脸疑惑的说道。
　　“我就不能有千八百个兄弟？”
　　“你咋就这么欠呢！”
　　镇元子瞪了一眼陈阳。
　　“得！”
　　“那你们就吃吧！”
　　“吃完了闭关炼化！”
　　“我正好还去见几个人！”
　　陈阳说道！
　　“多谢镇元大仙！”
　　萧炎四人看向镇元子，拱手说道。
　　“好了，快吃吧！”
　　镇元子笑了笑，转而问陈阳讨要起了悟道茶叶！
　　而萧炎四人吃完，直接就能量饱和然后去闭关了！
　　陈阳给三人嘴里一人塞了十片悟道茶叶，能祝他们突破时无有障碍。
　　“道友不愧是道祖的亲传弟子啊！”
　　看着陈阳这样子，镇元子感慨道。
　　“还行吧也就！”
　　陈阳目前最大的依仗还是系统，虽然这系统的来源，他也不清楚，但是就现在而言，系统能够让自己直升混元大罗金仙，这就很牛逼了已经。
　　“对了！”
　　“道友接下来，准备从何处开始调查！”
　　“地书给了我一些警告！”
　　“但是我查了一番，却还是没有发现端倪！”
　　镇元子说道！
　　“现在查不出来，那就从头查吧！”
　　“我打算入西游量劫，看看这天地最后一次大劫中，是否有些变化是我等未发现的！”
　　“我感觉，西方教那两个老东西，可能与魔祖有些见不得光的勾当！”
　　陈阳说道！
　　“西游吗？”
　　“那倒是也可以！”
　　“既如此，贫道便是在西游，坐等道友上门了！”
　　镇元子笑着说道！
　　“哈哈哈，好说好说！”
　　“到时候我还要再吃你几颗人参果！”
　　陈阳笑道。
　　“哈哈哈……”
　　“尽管来吃！”
　　“到时候一并算在猴子头上，然后让西方教买单就行了！”
　　“哈哈哈……”
　　镇元子大笑道。
　　“6！”

第544章 见故人！
　　自封神之后，洪荒便是分裂为四大部洲及诸多岛屿。
　　也有大神通者将自身道场炼入诸天万界，不常出世。
　　五庄观位于西牛贺洲，陈阳拜托镇元子照顾萧炎四人，别了五庄观后，自往东而去。
　　一路上，陈阳并未施展遁法，亦未穿梭空间，只是驾云而行，将洪荒美景尽收眼底。
　　“纵使洪荒大地，如今之灵气，也比当年下降了不少啊！”陈阳心中感慨，很快便是穿过了西牛贺洲来到了东胜神洲。
　　进入东胜神洲之后，灵气浓度瞬间大为增长。
　　“咦？”
　　“我原本以为，洪荒灵气浓度较之封神之时有所下降，但这东胜神洲却并无多少变化！”
　　“反倒西牛贺洲灵气极为贫瘠！”
　　“莫非是西方教那群腌臜货搞的鬼？”
　　陈阳摩挲着下巴，似有所思。
　　进入东胜神洲之后，陈阳不由得加快了速度。
　　以他如今混元大罗金仙实力，就算只是驾云，那也比猴子快得多。
　　而想到猴子，陈阳稍微朝着目的地方向偏移了半度，准备顺路去看看孙悟空的花果山。
　　孙悟空如今身为佛教斗战胜佛，与陈阳前世相比自然相差甚远。
　　但话说回来，哪个华夏人不喜欢齐天大圣呢？
　　只是，到了花果山后，陈阳神识一扫，却并未发现那只猴子。
　　掐指一算，陈阳却是看到，这猴子竟然跑天庭去了。
　　“得！”
　　“佛门的斗战胜佛整天往天庭跑，多宝这佛祖当的也不怎么样嘛！”
　　陈阳摇了摇头，便是不再细看，一个闪身直接出现在了金鳌岛上。
　　金鳌岛自有护岛阵法，陈阳抬手打出一道手印，阵法解除，他迈步进入岛内。
　　如今的金鳌岛上，几乎没有几个弟子可言。
　　自从圣人被镇压到浑沌之中后，洪荒唯西方教一家独大。
　　除了天庭能与之分庭抗礼之外，其余诸如巫妖，幽冥血海这些强族都是主动退隐，几乎不出来。
　　而金鳌岛这圣人道场，平时也就一些不被其他教派重视的截教弟子在里面接受庇护罢了。
　　“多年未归，这里依旧如往昔一般呐！”
　　陈阳感慨一声。
　　“谁！”
　　就在此时，碧游宫中一青袍女子猛地睁开眼睛，一个闪身出现在金鳌岛上空，持剑皱眉看向地面。
　　然而，当她看到地面上陈阳的面孔时，娇躯不由一颤，手中长剑竟直接滑落。
　　“师……师尊？？？”
　　女子难以置信地看向陈阳，声音颤抖着吐出两个字。
　　“无当，许久未见，可还好啊？”
　　陈阳看向无当圣母，亦或者是现在的黎山老母，抚须笑道。
　　“师尊！”
　　“真的是您！”
　　“真的是您！”
　　无当圣母从云端滑落，扑通一声跪在陈阳面前，整个人忍不住地哭出了声。
　　“好了好了！”
　　“不哭了！”
　　“为师这不是回来了嘛！”
　　陈阳伸手摸向拍了拍无当圣母的肩膀，伸手将她扶起，笑着宽慰。
　　“师尊！”
　　“我……”
　　“我……”
　　无当圣母此刻心中有无尽的话语想要诉说，但话到嘴边却是一个字也说出来。
　　陈阳看着眼前自己这位唯一幸存没上封神榜的弟子，心中也是感慨万千。
　　柳永词中所言的“竟无语凝噎”，说的可能就是现在吧。
　　“师尊！”
　　“您……看起来年轻了些呢！”
　　无当圣母强止住哭噎，对着陈阳轻声说道。
　　“为师如今不过五六百岁，自然年轻了！”
　　陈阳笑着摊手说道。
　　“啊？？？”
　　无当圣母愣了一下，一时之间有些没反应过来。
　　“且不与你细说了！”
　　“此番回金鳌岛瞧瞧，过些时日，为师就要去办大事去了！”
　　陈阳双手背负，自顾自朝着碧游宫而去。
　　“师尊要办大师，可否带着无当？”
　　无当圣母急忙追上，焦急问道。
　　“放心吧，我要去过去调查一些事情，自然也会去找那个时空的你的！”
　　陈阳说道。
　　“那就好！”
　　“真羡慕另一个时空的我，能够多陪师尊一些时间！”
　　无当圣母一脸艳羡道。
　　“哈哈……”
　　“多年未见，你这丫头怎么茶里茶气的？”
　　“好好与为师讲话！”
　　陈阳转头看向无当圣母笑骂道。
　　无当圣母笑而不语，她是真的羡慕。
　　陈阳一路前行，很快来到碧游宫。
　　看向眼前依旧如同当年被镇压混沌前的样子，陈阳仿佛看到了当年截教万仙来朝的景象。
　　仔细想来，虚假的繁华下，终究是有着许多隐患。
　　一场封神，让他也看清了一些人。
　　“师尊！”
　　“您……”
　　“是如何离开紫霄宫的？”
　　无当圣母看向陈阳，犹豫了些许之后，小声问道。
　　“老师从未镇压我们！”
　　“此番我转世重生，也是为了一些事情！”
　　陈阳说道！
　　“可是！”
　　“当初封神，各位师弟师妹都是……”
　　“道祖若是公道，为何要坐视这一切发生！”
　　无当圣母像个孩子一样，眼眶红红的说着。
　　距离封神不知过去多少年岁，她依旧还在执着。
　　“痴儿！”
　　“这些年你修为不得寸进，甚至心魔丛生！”
　　“竟全是因为这些吗？”
　　陈阳伸手敲了一下无当圣母的头，就见一股黑气从其头顶冒出。
　　顿时，无当圣母只觉灵台清明了不少，整个人都是一阵舒爽。
　　“我截教诸多弟子，除了龟灵之外，其余几乎都没有尽数陨落的！”
　　“龟灵也被我送入轮回，如今也成为了我的弟子相侍左右！”
　　“一场封神，我们看清了太多的人！”
　　“截教清明一些，那也好！”
　　陈阳说道。
　　“龟灵没死？”
　　“她……她被师尊送入轮回复生了？”
　　无当圣母激动地说道。
　　“然也！”
　　陈阳点头。
　　“太好了！”
　　“太好了！”
　　无当圣母激动地再次落泪。
　　“好了！”
　　“为师要去调查事情，不宜久留！”
　　“不过在此之前，为师要去拿回一些东西！”
　　陈阳转头看向西方，轻声说道！
　　“对了师尊！”
　　“有件事需要跟你讲讲！”
　　“大概是一两百年前，有个太乙金仙的灵识试图窥探金鳌岛！”
　　“我将其吓退之后，担心他又回来，便是真身回归来镇守金鳌岛！”
　　“结果这些年他又没有再来过！”
　　“师尊可否能推算出，此人是谁？”
　　无当圣母看向陈阳，忽然说道！
　　“太乙金仙？”
　　“窥视金鳌岛？”
　　陈阳先是疑惑，然后忽然想起了一件事！
　　当日周元急匆匆来到大千世界来道歉，他当时还拉虎皮扯大旗，说自己是通天教主的弟子。
　　结果这一来回……
　　好家伙，自己成通天教主了。
　　“哈哈哈……”
　　“无碍无碍！”
　　“这是为师一好友所为！”
　　“也算是误打误撞吧！”
　　“无甚大事，你且留下分身镇守金鳌岛即可，真身还是努力修炼，莫要再滋生心魔了！”
　　陈阳说道！
　　“是，师尊！”
　　无当圣母点了点头。
　　“嗯！”
　　“为师去也！”
　　“你自去吧！”
　　言罢，陈阳消失在了金鳌岛上！

第545章 讨回诛仙四剑！
　　昆仑山！
　　陈阳一身紫衣道袍，腰悬青萍剑，来到了这里。
　　如今的昆仑山，早就没有了封神之前的繁华。
　　自从圣人们都被道祖关到了紫霄宫关禁闭之后，昆仑山就冷清了许多。
　　如今的昆仑山，只剩下南极仙翁时而回来居住。
　　余下的都是一些道童看守。
　　南极仙翁是天庭的六御之一，于天庭也有道场，所以只有偶尔才会回来。
　　而今日，南极仙翁恰好就在。
　　“刷！”
　　陈阳释放出一丝气息，玉虚宫中，南极仙翁正在与白鹤童子对弈，这股突如其来的凌厉气息，让他整个人呼吸一滞。
　　“师尊！”
　　白鹤童子道行也不浅，这种级别的威压，他也只在师祖身上感受过。
　　“去，备茶！”
　　南极仙翁迅速吩咐，然后一个闪身来到了昆仑山外，一眼就看到了面容清冷的陈阳。
　　“南极，见过圣人！”
　　南极仙翁急忙上前，对着陈阳拱手行礼。
　　“怎的？”
　　“多年未见，南极师侄，竟都不愿称本座一声师叔吗？”
　　陈阳看向南极仙翁，淡淡说道。
　　“师叔恕罪！”
　　“实是圣人当面，弟子难以自持！”
　　南极仙翁急忙告罪。
　　“好了！”
　　“你如今也是天庭的六御之一，堂堂南极长生大帝，如何这般畏首畏尾的！”
　　陈阳摆了摆手，南极仙翁不敢多言，只能继续告罪。
　　“怎的？”
　　“不请我进去坐坐？”
　　“好歹这昆仑山当年也是本座道场。”
　　“我如今回趟老家，师侄莫非不情愿？”
　　陈阳又是把剑架到了南极仙翁的脖子上了。
　　“弟子不敢！”
　　“师叔请，师叔请！”
　　南极仙翁急忙转身，将陈阳迎入了玉虚宫。
　　看着玉虚宫中的布置，陈阳心中又是一阵欷歔。
　　这里，是有个记不清的年岁没回来了吧？
　　“师叔祖请用茶！”
　　这时，白鹤童子也端着茶上来，颤颤巍巍的对着陈阳说道。
　　当他知道今日前来玉虚宫的是陈阳的时候，差点儿没吓尿了。
　　封神之时，他可是在九曲黄河阵中杀了琼霄的，而三霄娘娘，那可是通天教主的爱徒。
　　“好了！”
　　“不必紧张！”
　　“师叔祖又不是你师祖那般人，护短的不行！”
　　“琼霄身为二代弟子，斗不过你个三代是她技不如人，没什么可说的！”
　　陈阳看向紧张到不行的白鹤童子，笑着说道。
　　“师叔祖恕罪！”
　　白鹤童子扑通一声跪在地上，惶恐的很。
　　“好了！”
　　“许久未见，今日来昆仑山走走见见故人！”
　　“南极！”
　　“你可晓得，本座此番前来所为何事？”
　　陈阳笑了笑，转头看向南极仙翁，抚剑问道。
　　南极仙翁被忽然问到，还有些疑惑，心中正在思索间，就看到了陈阳正在抚剑，旋即心中明朗。
　　“师叔明鉴！”
　　“师叔法宝，在我那不成器的四个师弟手中！”
　　南极仙翁说道。
　　“你可否将他们唤来，本座如今要去办件事，想要讨回我的剑！”
　　陈阳说道。
　　“这……”
　　“那诛仙四剑师叔并未解除禁制，还是师叔之物，以师叔您的法力，只需心念一动即可拿回，为何还要……”
　　南极仙翁不理解。
　　“本座行事，还需要向你解释吗？”
　　陈阳淡淡一句话，直接给南极仙翁吓跪了。
　　“师叔恕罪，弟子只是不解！”
　　“师叔既有吩咐，弟子这就去唤人！”
　　南极仙翁急忙说道。
　　“好了！”
　　“既然你有疑虑，本座就为你解惑！”
　　“原因也很简单！”
　　“当初，广成子他们怎么把本座的剑拿去，就怎么给本座拿回来！”
　　“封神之战我虽然拜了，但也是要面子的人！”
　　“怎么说，我也是盘古三清之一，剑，你们阐教拿了几亿年了！”
　　“如今，也该还给我了！”
　　陈阳说道！
　　“是！”
　　“弟子领旨！”
　　于是，南极仙翁立刻去办。
　　不到一炷香的功夫，广成子，赤精子，玉鼎真人，道行天尊四人满头大汗的赶来。
　　“大师兄！”
　　“通天圣人真的来了？”
　　“圣人们不是都被关在紫霄宫中，不得入洪荒吗？”
　　“他如何能在洪荒行走？”
　　“难道是三尸分身？”
　　广成子小声询问南极仙翁。
　　“我也不知啊！”
　　“但那位，的确是师叔无疑！”
　　“好了，进去之后直接喊师叔，三清虽然分家了，但好歹原本都是一家人！”
　　“而且我们上面还有师尊在，师叔不会拿我们如何的！”
　　南极仙翁说道。
　　“明白！”
　　于是，五人快步来到了玉虚宫中，就看到盘膝坐在原本元始天尊位置的陈阳。
　　五人一愣，但也没有多说什么，急忙拱手行礼。
　　“广成子！”
　　“赤精子！”
　　“玉鼎！”
　　“道行！”
　　“见过师叔！”
　　四人双手捧着诛仙四剑，大声喊道。
　　“嗯！”
　　陈阳睁开眼睛，淡淡的回了一声，然后对着诛仙四剑轻轻一招手。
　　瞬间，那四柄被广成子四人掌持了许久的宝剑就好像是见到了父亲的孩子一样，雀跃的跳到陈阳周身盘旋着。
　　“好宝贝！”
　　陈阳笑了一声，将其收入灵台孕养，然后看向有些失神的四人。
　　“广成子！”
　　“师叔问你！”
　　“诛仙剑在你手中四亿年，你可有悟出其上本座的剑意？”
　　陈阳问道。
　　“啊？”
　　广成子四人闻言一愣。
　　这诛仙四剑上，还有通天教主的传承不成？
　　“废物！”
　　“真不知道二兄的眼睛是如何瞎的！”
　　“副教主带着十二金仙中的四个就叛教了！”
　　“你们四个拿着本座的灵宝四亿年，却是没有悟出一点儿东西！”
　　“脑子里面装的都是屎吗？”
　　陈阳厉声骂道。
　　而南极仙翁五人还有白鹤童子都懵了。
　　这还是通天教主吗？
　　圣人这么骂人，真的好吗？
　　“玉鼎！”
　　“你以为教出了个杨戬，就足以自豪了？”
　　“你看看你们阐教的这些人！”
　　“都被西方教算计成什么样子了，还一天天的苦修苦修！”
　　“是玄门弟子的，待会儿跟本座去一趟灵山，去不去？”
　　陈阳断喝一声。
　　“啊？？？”
　　六人又傻了。
　　不是刚才还在骂我们脑子进屎了吗？
　　怎么一转眼又让我们去灵山了？
　　“本座的诛仙阵图还在多宝那个逆徒手中！”
　　“自然要去讨回来！”
　　“而你们！”
　　“正好五对五！”
　　“去灵山跟你们的副教主还有师兄师弟们打打招呼，怎么样？”
　　陈阳眯着眼睛，一脸核善的说道！
　　“去！”
　　“我们去！”
　　五人没有丝毫迟疑，迅速点头！
　　“这就对了！”
　　“走！”
　　“去灵山！”
　　“干活！！！”

第546章 准提：我一定亲手要杀了通天！鸿钧：那也要你有那个本事！
　　紫霄宫！
　　五大圣人高坐蒲团，而通天教主的那个位置则是空出来的！
　　“大兄！”
　　“这通天到底要干什么？”
　　“他怎么转世重修之后，一下子疯疯癫癫的？”
　　元始天尊看到陈阳带着自己的五个弟子准备去灵山，直接都懵了。
　　且不说，陈阳如今有没有恢复圣人实力，哪怕恢复了也不能这么明目张胆的干啊？
　　而且现在通天的这个性格，怎么看怎么……乖张！
　　以前的通天就很不羁了，现在这个通天，跟个黑社会流氓一样！
　　“太上师兄，你可管管通天师兄吧！”
　　“他这是要去我灵山明目张胆的抢东西啊！”
　　一边，圆嘟嘟的准提看向闭目养神的老子，也是急匆匆的说道。
　　“太上师兄！”
　　“还请劝阻通天师兄吧！”
　　“他这一去，我西方教灵山圣地，怕是要鸡犬不留了！”
　　面容凄苦的接引也是看向老子喊话。
　　没办法，此时鸿钧不在，他们只能让老子出来主持公道了。
　　毕竟，老子名义上还是三清的老大，鸿钧之下第一人。
　　“呵……”
　　“亏你们还有脸说出劝阻通天师兄的话！”
　　“要是太上师兄封神之时没有出面破解诛仙剑阵的话，他的话通天师兄还真有可能听！”
　　“如今……”
　　“呵……”
　　一旁女娲冷笑出声，可劲儿的嘲讽接引和准提。
　　“女娲师妹！”
　　“你可是一向都不掺和这些事情的，怎么今日却是开口替通天说话了？”
　　准提看向女娲，沉声说道。
　　“准提，你与接引不过是老师记名弟子，该唤我师姐才是！”
　　“本皇过去不与你们叫真，默认你们的称呼就罢了。”
　　“今日，这个称呼也该改改了！”
　　女娲看向准提，淡淡的说道！
　　“你……”
　　准提气急，他看了眼接引，发现接引依旧在捻念珠，面容也还是那么凄苦，无奈的点了点头：“是，师姐！”
　　“但是师姐为何今日要出言为通天说话！”
　　“他可是违逆了老师的法旨，私自下了洪荒，还要去我灵山造乱呐！”
　　准提继续说道。
　　“当日通天师兄自斩圣人果位，又以自身功德迈入轮回！”
　　“如今，通天师兄是正儿八经的人族！”
　　“我身为人族创造者，帮助我的族人，有什么问题？”
　　“再者，本皇就是看你不爽了怎么的？”
　　“有本事跟我混沌做过一场！”
　　女娲早已收到了伏羲的传信，现在是可劲儿的配合陈阳的。
　　“我……”
　　“你……”
　　准提很想跟女娲打一架，但是……自家人知道自家事。
　　女娲虽然对外从未表现过战力，但是准提却是很清楚，自己才是如今的洪荒圣人地板砖。
　　女娲怎么着，都比自己要强一些。
　　或许，自己的师兄接引，有能力与女娲一战吧？
　　“善哉善哉！”
　　“女娲师姐，若是想要混沌做过一场，贫道倒是可以与你一战！”
　　接引忽然起身，看向女娲说道。
　　“哦？？？”
　　女娲嘴角勾起一抹微笑，看向接引。
　　接引没有说什么，只是默默祭出了自己的十二……九品功德金莲，看向女娲。
　　“呵呵……”
　　“看来，你们都忘记了一件事！”
　　“那就是，本皇才是洪荒第二位圣人！”
　　“人族气运如今虽然分出去许多，但本皇依旧是人族气运最多的那个！”
　　“而如今，人族才是洪荒第一大族！”
　　“本皇的实力，也每天每时每刻都在变强！”
　　“接引，准提，你们两人，一起上吧！”
　　言罢，女娲袖袍一挥，瞬间便是将接引与准提二人裹挟带出了紫霄宫。
　　蒲团上，二傻子元始天尊看着这一幕都傻了。
　　“不……”
　　“大兄！”
　　“这……”
　　“女娲师妹何时如此强了？”
　　元始天尊一脸呆滞的问道。
　　“为兄拥有如今的实力，是除了盘古正宗的底蕴之外，就是人族气运加持！”
　　“你觉得，女娲师妹作为人族的创造者，能比准提与接引弱吗？”
　　老子睁开眼睛，淡淡的看了一眼元始天尊，无悲无喜的说道。
　　“我知道她很强，但是我不明白，她好像，比我还要强啊？”
　　“大兄你，能抓住西方二圣直接离开紫霄宫吗？”
　　“不对，我们自己都离不开紫霄宫吧？”
　　元始天尊手中三宝玉如意拍着手，不敢相信的说着。
　　“是老师，放开了紫霄宫的禁制吧！”
　　老子说了句，然后尝试着离开紫霄宫，果然成功来到了洪荒。
　　元始天尊一看，整个紫霄宫就剩下自己一个人了，急忙也尝试着离开紫霄宫。
　　“呼！”
　　“还真是老师放开了禁制！”
　　元始天尊舒了口气。
　　他能接受女娲比自己强，但是接受不了女娲比鸿钧还要强，那他会崩溃的。
　　而此时，混沌中，女娲左手红绣球，右手乾坤鼎，狠狠的朝着接引的九品功德金莲砸去，每砸一下，九品功德金莲上就有功德溢出，被乾坤鼎吸收。
　　“三件功德法宝互相砸？”
　　“洪荒多少个元会了也没见过这个啊？”
　　元始天尊嘀咕着。
　　“女娲师妹！”
　　“别砸了！”
　　“别砸了！”
　　“再砸下去，我们西方教的气运根基就要动摇了！”
　　接引看向女娲，大声说道。
　　“都说了！”
　　“砰！”
　　“叫师姐！”
　　“砰！”
　　女娲说一句，砸一下。
　　“师姐！”
　　“师姐，求你高抬贵手放过我们吧！”
　　接引急忙又说道。
　　“你们不是很嚣张吗？”
　　“不是要挑战我吗？”
　　“怕功德金莲受损，简单啊？”
　　“收起来用肉身跟我硬抗就是了！”
　　“反正你们是圣人，不死不灭，肉身没了再重塑一个就行了！”
　　女娲边砸边说道。
　　“女娲师姐，你不要欺人太甚！！！”
　　准提大吼。
　　圣人失了肉身虽然不会陨落，但是恢复肉身也有消耗啊？
　　而且，最重要的是丢脸。
　　他们西方教最在乎的就是脸面，要是脸都没了，以后还怎么在洪荒，在圣人圈儿里面混。
　　“又不想丢脸？”
　　“又怕教派根基动荡？”
　　“天底下哪有那么好的事儿让你们全占了？”
　　“赶紧与我打一场！”
　　“不然，我不介意让你们的九品功德金莲变成八品！”
　　“到那时，这功德金莲怕是就连上品先天灵宝都保不住了吧？”
　　“上品先天灵宝都不是，那这东西还挣镇压教派气运吗？”
　　“我很好奇唉！”
　　女娲笑着说道，手底下的动作却一点儿都没停。
　　而此言一出，准提愣住了，接引则是更加凄苦了。
　　准提转过头看向接引，犹豫。
　　而接引则是苦涩的摇了摇头，抬手收起了九品功德金莲，然后顺势祭出了青莲宝色旗！
　　准提也是掏出了七宝妙树，准备反抗一下。
　　然而，女娲手中红绣球一抖，瞬间便是将两人捆住，接着一乾坤鼎砸下去，直接就将两个圣人给送走了！
　　“嘿！”
　　“以前一直觉得红绣球杀伐强悍，没想到这乾坤鼎用来砸人也挺好用的嘛！”
　　女娲笑呵呵的收起了乾坤鼎，然后转头笑吟吟的看向老子和元始天尊。
　　“太上师兄，元始师兄，也想与师妹切磋切磋吗？”
　　女娲笑着问道。
　　“不了不了！”
　　“我们也女娲师妹也没有怨恨对吧？”
　　“而且，三弟如今可是人族，四舍五入一下，我们两个也是人族了不是？”
　　元始天尊呵呵笑道。
　　在看到了女娲这般手段之后，元始天尊哪里还敢跟女娲打？
　　他可没有把自己肉身献祭了的习惯，纵使他拥有先天至宝盘古幡！
　　“那样啊！”
　　“那就算了吧！”
　　女娲点了点头。
　　这时，接引准提两个也是复活了。
　　复活之后的两人，气息明显萎靡了一些。
　　而就在准提准备放狠话的时候，一道凌厉的眼神瞪向他，准提顿时偃旗息鼓。
　　“女娲师姐，今日之事，贫道与师弟，受教了！”
　　接引说道。
　　“别！”
　　“你们两人早就不是玄门的人了！”
　　“还是自称贫僧吧！”
　　“这样好点儿！”
　　女娲淡淡的说道。
　　接引准提二人闻言一怔。
　　女娲这是什么意思，要代师将他们逐出师门不成？
　　就在接引准备说话的时候，一道不可抗力在他们五人身上出现，众人直接被拉回了紫霄宫中。
　　等众人反应过来，就看到高处盘坐着一位长髯道人，正是鸿钧。
　　“老师！”
　　老子等人急忙见礼。
　　“嗯！”
　　“你们，太能闹腾了！”
　　鸿钧淡淡的说道。
　　“老师，是女娲她……”
　　“嗯！！！？？？”
　　准提正要告状，女娲一个眼神又瞪了过去，准提又是脖子一缩，明显被打怕了。
　　“好了！”
　　“平时打打闹闹可以！”
　　“但如今洪荒魔影重现，我又处于与合道的途中，不可分身！”
　　“你等勿要再造混乱了！”
　　鸿钧淡淡的说道。
　　“是，老师！”
　　几人应声。
　　“老师！”
　　准提站了出来。
　　女娲再次看向他，不过这一次准提没再害怕。
　　“老师！”
　　“您不是讲过，圣人不得入洪荒吗？”
　　“如今通天这厮大张旗鼓的要去我灵山，您为何不加以阻拦？”
　　准提问道。
　　“通天并非圣人！”
　　鸿钧摇了摇头说道！
　　“哦？”
　　“不是圣人啊？”
　　“那就好！”
　　“那就好！”
　　准提顿时就开心了。
　　只要通天不是圣人，那去了灵山？
　　桀桀桀！
　　就算那多宝如来关键时刻反水，灵山可还有一大批的准圣巅峰佛陀，甚至还有他准提的分身菩提。（这里采用这个大流设定，毕竟大圣不是绝对的主角）
　　圣人分身，那可不是普通的准圣巅峰。
　　哪怕此时通天已经是准圣巅峰，那也不是能够调动一丝圣人之力的菩提的对手。
　　而听到陈阳不是圣人，女娲顿时担忧起来。
　　至于老子和元始天尊，这会儿又淡定了，根本看不出表情来。
　　……
　　与此同时！
　　洪荒。
　　陈阳带着阐教四大金仙还有一个天庭南极大帝，朝着灵山飞去。
　　不消片刻，灵山就在脚下了。
　　“啧啧！”
　　“当初西游之时，那猴子可是走了十万八千里，哦不对，他不是从长安出发的，也就走了十万来里的路！”
　　“如今，这灵山对于我们而言，却是弹指一挥间呐！”
　　陈阳看向身后五人，笑着说道。
　　“呵呵呵……”
　　五人不敢多说什么，只是笑。
　　“好了！”
　　“开始了！”
　　“接下来可不要留手！”
　　“人家五个在佛门，佛道双修，而且有着佛门如今的气运，实力不比你们差！”
　　陈阳看着南极仙翁五人，淡淡的说道！
　　“是，师叔！”
　　五人点了点头。
　　于是，陈阳高声叫门！
　　“多宝徒儿！”
　　“为师登门拜访，莫非要将我关在门外不成？”
　　声音传出去老远，整个灵山骤然动荡。
　　而已经成为旃檀功德佛的唐僧这会儿站在靠后一些的位置，顿时大惊。
　　他成佛之后，自然也恢复了前世记忆。
　　佛祖的师尊是谁？
　　那可是圣人！！！
　　圣人，竟然来灵山了？
　　而莲台上的多宝如来在听到陈阳的声音之后，面容一僵，旋即苦涩一笑。
　　“今日讲经到此！”
　　“诸位且先回去！”
　　言罢，如来消失在了莲台之上，来到了陈阳面前。
　　“师……师尊！”
　　如来看着眼前面容一如当初初见时候的陈阳，苦涩的说道。
　　“这些年不见，还是那么胖啊！”
　　陈阳记忆中，胖乎乎的多宝形象闪过，他看着如来，笑着说道！
　　“呼……”
　　如来长舒一口气！
　　然后看向陈阳缓缓说道：“阿弥陀佛！通天圣人，如今早已无截教多宝，只余佛门如来了！”
　　陈阳点了点头，然后对着如来伸出了手：“你不认我这个师傅，我不挑你的理儿，但是我的东西，你是不是得还给我！”
　　如来闻言一怔，便是想起了诛仙阵图，点了点头掏出双手奉上：“此宝，贫僧帮圣人保管许久，如今，原物归还！”
　　陈阳挥手接过。
　　“很好！”
　　“你是我最出色的弟子！”
　　“这些年来，你手持此图，可曾悟出什么啊？”
　　陈阳又是问道。
　　“回圣人话，贫僧是有所感悟！”
　　多宝点了点头。
　　“那，将你的感悟展示给为师看看！”
　　陈阳继续说道。
　　“这……”
　　如来看向陈阳，不敢动手！
　　“为师让你动手！！！”
　　陈阳厉声呵斥。
　　“贫僧，不是圣人的对手！”
　　如来摇了摇头！
　　“行吧！”
　　“你既然不愿动手！”
　　“我带来了五个人！”
　　“燃灯！”
　　“还有阐教的四个叛徒！”
　　“都滚出来吧！”
　　陈阳话音落，早就在观望的燃灯古佛还有观音四人走了出来。
　　“咻！”
　　陈阳挥手将诛仙四剑送到了广成子四人手中。
　　“师叔把剑再借你们一次！”
　　“能不能清理门户，就看你们自己的了！”
　　陈阳说道！
　　“谢师叔！”
　　广成子四人感激的点了点头。
　　有了这杀伐至宝，同阶之中，他们有一战之力！
　　……
　　而此时，看到陈阳将诛仙四剑借给了广成子四人，准提破口大骂！
　　“通天！”
　　“你竟敢如此！”
　　“我发誓，有一天我一定要亲手杀了通天！”
　　准提大声喊道。
　　女娲闻言正要去瞪准提，却是听见上方鸿钧嗤笑一声：“呵，那也要你有这个本事……”

第547章 鸿钧：我说了他不是圣人，但我没说他不是混元大罗金仙呐！
　　“噗！”
　　鸿钧此话一出，女娲瞬间笑喷了。
　　这么多年来，他还是头一次听见道祖怼人的。
　　要知道，自从道祖讲道之后又身合天道，基本上就是符合天道的秉性的，不苟言笑，只有涉及到洪荒大事件的时候才会出来站台。
　　而这一次，道祖竟然出言怼人了？
　　这简直闻所未闻。
　　而女娲旁边，老子与元始也是面皮有些抽动。
　　不过两人都是专业的，轻易不会笑。
　　“老师……”
　　“您……您这是什么意思？”
　　准提嘴角抽搐，难以置信的看向鸿钧问道。
　　“贫道没什么意思！”
　　“你自己看便是了！”
　　鸿钧淡淡的回道，然后便是闭目养神不在关心外物了。
　　准提暗自咬牙。
　　心中已然下定决心要给通天一个教训。
　　通天既然自斩圣位，那便没有了不死不灭的能力。
　　只要自己的分身准提将通天给干掉，那玄门不死也得脱层皮。
　　就算通天不是圣人，圣人有能力复活通天，那也是很多年以后的事儿了。
　　只要佛门继续壮大，他与师兄的实力就能不断变强。
　　到时候，玄门什么的，都得成为佛门强盛路上的垫脚石！
　　准提如此想着，默默的沟通自己的分身准提，让他准备出手，关键时刻给与陈阳必死一击。
　　上方，鸿钧挑了挑眉，淡淡的瞥了一眼准提，心中嗤笑一声，继续闭眼。
　　自接引准提创佛门之后，他们的师徒情分便是断绝了。
　　若不是天道主动佛门大兴，他早就把这两个吃里扒外的狗东西给灭了。
　　前番通天自斩圣位，使得天道暂时隐退，这一段时间的空窗期，便是玄门的机会。
　　此番，定要让西方教付出代价。
　　念及此，鸿钧又眯着眼睛看了一眼老子。
　　自己的这个大弟子，在封神之时便将通天的大弟子送入了佛门，分了西方二圣的气运，如今看来，他在当年便是想到了这一点。
　　“玄门，此番定将大兴也！”
　　“我鸿钧，也定能踏出那一步，获得真正的自由！”
　　鸿钧如此想着，心中也在盘算着陈阳接下来会如何做。
　　……
　　而此时，灵山。
　　十个阐教的已经打作一团，场面一度极为混乱。
　　燃灯也不愧是紫霄宫中客，在投身佛门之后，佛道双修之后更是今非昔比。
　　他手中二十四颗定海珠演化二十四诸天，一度压制了南极仙翁。
　　而就在南极仙翁斗法即将落败之际，东方忽然飞来一道金印，落入南极仙翁手中。
　　“大帝与佛门斗法，不可坠了我天庭面子，还请持印绶，掌南极长生大帝之气运，以为加持！”
　　一道缥缈的声音自东方而来，燃灯瞬间咬牙切齿。
　　“昊天小儿！”
　　“竟敢插手我佛门之事，天庭当真要与佛门作对不成！”
　　燃灯心中暗骂，却是不敢直接喊出来。
　　虽然他是紫霄宫中客，但是玉帝怎么说都是道祖的童子，叫圣人师兄的。
　　而他不论是以前混阐教还是现在混佛门，辈分都矮人家半截。
　　这要是真一口一个昊天小儿，他怕是得挨紫霄神雷。
　　而此时，南极仙翁得了南极长生大帝的印绶之后，身上顿时拥有了天庭气运加持。
　　见此，南极仙翁也不装了，中品先天灵宝的拐杖收起，转而掏出极品先天灵宝的中央戊己杏黄旗。
　　“中央戊己杏黄旗，元始天尊将这东西给他了？”
　　燃灯看到这一幕，嫉妒得牙痒痒。
　　而在阐教当副教主当了那么久，也没见元始天尊赐下什么高阶的法宝。
　　要不是封神之时从赵公明手里抢来了二十四颗定海珠，他现在手中就一盏破灯，一柄破尺。
　　“燃灯！”
　　“你叛教无义！”
　　“且与我做过一场！”
　　言罢，南极仙翁手持戊己杏黄旗便是朝着燃灯杀去。
　　……
　　而另一边，广成子独战观音，余下几人也是与对手打的难舍难分。
　　这么多年过去了，众人早就成为了准圣，只不过观音等人有佛门气运加持，加上佛道双修实力稍微强一线。
　　不过，广成子四人手持极品先天灵宝级别的诛仙四剑，也是不落下风。
　　“慈航！”
　　“今日你若败了，与某一起比赛尿尿谁尿的远如何，啊哈哈哈哈……”
　　广成子看着观音，忽然大声喊道。
　　“广成子！”
　　“我敬你喊你一声师兄，没想到你却能讲出这种话，简直不知廉耻！”
　　观音看向广成子，饶是她极佳的养气功夫也是被气到了。
　　“呵……”
　　“你一个叛教之人，有什么资格跟我讲廉耻？”
　　“让师兄看看，这些年来，你的修为是否有所长进！”
　　“来吧！”
　　广成子眼看效果已达到，便是不再多说，持剑与观音斗法。
　　……
　　而此时，全场备受瞩目的，还是陈阳与如来这边。
　　如来站在原地，始终没有动手，陈阳也是看着他，单手扶着腰间青萍剑，微笑。
　　天庭！
　　玉帝蹲在凌霄宝殿台阶上，面前漂浮着昊天镜，太白金星，二郎神，孙悟空还有太上老君则是坐在玉帝旁边，看着昊天镜中的画面。
　　“玉帝老头！”
　　“你这当着俺老孙的面儿帮助我的门派，你信不信我把你这破镜子给你捅烂了！”
　　孙悟空抓耳挠腮的看向玉帝，幽幽说道。
　　“你这泼猴！”
　　“别以为朕不知道你是如何想的！”
　　“你要是真的愿意当西天的斗战胜佛，还会没事儿往我这凌霄宝殿跑？”
　　玉帝看向孙悟空，一脸宠溺的说道。
　　“嘿！”
　　“老孙那是惦记你的蟠桃！”
　　“还有老君的仙丹，嘿嘿……”
　　孙悟空嘿嘿笑道。
　　“臭猴子！”
　　“还敢惦记老道的仙丹？”
　　“小心我用金刚镯捶你的脑袋！”
　　太上老君闻言就要伸手在袖口掏金刚镯，猴子急忙躲到了玉帝另一边，惹得太白金星发笑。
　　“老倌儿！”
　　“你再笑，小心我拔了你的胡子！”
　　孙悟空瞪了一眼太白金星，像个炸毛的猴子。
　　“大圣息怒！”
　　“大圣息怒！”
　　太白金星依旧是老好人形象。
　　孙悟空也知道这些人都是陪着他玩儿的。
　　在场五个人，三个就是准圣，而且还都是不一般的准圣。
　　太白金星这老倌儿更是杀星，厉害着嘞。
　　如今回想起来，他当初大闹天宫，不过也是大能们陪他过家家而已。
　　但是，他还是最喜欢天庭这氛围。
　　佛门，一天听老和尚讲经都能烦死，哪儿有天庭舒坦。
　　所以，他便是托师傅向如来讨了个佛门驻天庭使者的身份，如来也不知道怎么着就同意了。
　　他现在，每天都在齐天大圣府待着，偶尔来凌霄宝殿跟玉帝斗斗嘴，闲了也能跟二郎神切磋切磋，日子美的不要不要的。
　　“孙大圣！”
　　“你觉得，你家佛祖跟通天圣人，谁能赢？”
　　就在这时，二郎神忽然说道。
　　“我说杨戬，你这问的不是废话吗？”
　　“这个世界上哪有徒弟能打得过师傅的！”
　　“对吧玉帝老儿？”
　　孙悟空转头看向玉帝，笑着问道。
　　“老君，你怎么看？”
　　玉帝没有回答孙悟空的问题，而是转头看向了太上老君。
　　“不可说，不可说！”
　　“大天尊还是且看下去再说吧！”
　　太上老君笑了笑，然后转头看向昊天镜。
　　孙悟空看着这两人搁哪儿打哑谜，急的抓耳挠腮的。
　　“杨戬！”
　　“你觉得！”
　　“你们阐教的人，能打过观音菩萨他们吗？”
　　孙悟空看向杨戬问道。
　　“不知道！”
　　二郎神摇了摇头。
　　“要不，你让你外甥去帮忙吧？”
　　孙悟空忽然说道。
　　“算了！”
　　“沉香他看似法力高强，但也不是这些大能们的对手！”
　　“沉香跟你一样，都是当初陪着一起过家家呢！”
　　“不然你当初一个小小太乙金仙，能跟我打那么多回合？”
　　“开玩笑！”
　　“我一刀就能劈死你三十次！”
　　杨戬翻了翻白眼。
　　“嘿！”
　　“俺老孙这些年也是大罗金仙了！”
　　“要不出去练练！”
　　孙悟空站起来瞪着杨戬。
　　“都坐下！”
　　玉帝瞪了一眼猴子。
　　“哼！”
　　“坐下就坐下！”
　　孙悟空看到玉帝生气，也不闹了，气鼓鼓的坐下看。
　　……
　　灵山。
　　阐教的十个人还是没有分出胜负。
　　或者说，这种级别的斗法，除非是下死手，不然的话短时间内很难分出胜负。
　　而就在陈阳与如来僵持之际，一道悠长的声音忽然在众人耳边响起。
　　“无量天尊！”
　　“通天道友！”
　　“紫霄宫中一别数年，别来无恙乎！”
　　随着声音一起出现的，是一个让凌霄宝殿中的孙悟空忽然站起来的身影。
　　“师……师父？”
　　孙悟空看向昊天镜中的身影，脸上露出一抹喜色！
　　“菩提？”
　　“他怎么出来了？”
　　玉帝看着菩提老祖，皱眉嘀咕着。
　　“这一次，准提这家伙要吃亏喽！”
　　太上老君心中暗自沉吟。
　　“玉帝！”
　　“你……你认得俺师父？”
　　孙悟空转头看向玉帝，一脸惊讶的说道。
　　“你不知道？”
　　“你的师父菩提老祖，就是准提圣人的善念分身！”
　　“他自有一身道术，当初收你为徒便是为了西游气运！”
　　“你应该知道的吧？”
　　玉帝看向孙悟空疑惑的问道。
　　“我不知道啊！”
　　“没人跟我说过这些啊！”
　　“我原本以为，就你们这些人当初在演我！”
　　“没想到，连师父，师父都是假的！”
　　孙悟空一屁股瘫坐在凌霄宝殿的台阶上，整个人……猴都颓了。
　　“猴子！”
　　“振作点儿！”
　　“你这个样子，还是我心中的那个齐天大圣吗？”
　　杨戬一巴掌拍在孙悟空的肩膀上，大声说道。
　　“杨戬！”
　　“要是有一天，你发现你被你师父算计了，你会如何？”
　　孙悟空看向杨戬，幽幽问道。
　　“我本来就是被一堆人给算计的啊？”
　　“我爹！”
　　“我娘！”
　　“因为佛门的算计然后被你眼前的这位给杀的杀，镇压的镇压！”
　　“我妹妹，沉香他娘，也是被佛门算计跟了刘彦昌那个崽种！”
　　“还有我，当初师父收我为徒，本身是为了用来挡封神杀劫的！”
　　“只是我师父这个人心善，我也够努力，最后肉身成圣，有了今天的成就！”
　　“你比我运气好多了！”
　　“虽然没爹没妈，但是起码没死爹妈啊！”
　　“你两个师父对你都挺不错的说实话！”
　　杨戬耸耸肩说道。
　　“……”
　　听着杨戬的话，玉帝嘴角抽搐。
　　这外甥，越来越没大没小了。
　　“我……”
　　孙悟空心情很复杂！
　　“好了猴子！”
　　“别烦心了！”
　　“你现在就想想，待会儿要不要给你的师父披麻戴孝吧！”
　　太上老君忽然说道。
　　“啊？？”
　　包括玉帝在内，所有人都愣了一下。
　　“难道……”
　　“通天圣人已经恢复了圣人实力？”
　　玉帝惊讶道。
　　“不……”
　　“他不是圣人！”
　　太上老君摇了摇头。
　　“不是圣人？”
　　“若是通天师兄诛仙四剑在手，加上诛仙阵图或许可以困杀准提圣人的分身！”
　　“但如今诛仙四剑借出，光凭一柄青萍剑，哪怕准圣巅峰，都不会是圣人分身的对手吧？”
　　玉帝说道。
　　自己人知道自己事儿。
　　他就是标准的准圣巅峰，而且是巅峰中的巅峰！
　　但就算是他，掌持天庭气运，也不敢说能拿下太上老君。
　　而陈阳虽然之前是圣人，但现在不是啊？
　　“你且看着就知道了！”
　　太上老君微笑着说道！
　　……
　　灵山这边。
　　陈阳看向菩提老祖，微微一笑：“准提不亲自出来，派你来试探我？”
　　菩提老祖拂尘一扬：“对付你，贫道一人足矣！”
　　陈阳呵呵一笑，不言语。
　　“通天！”
　　“你还以为你是圣人吗？”
　　“不成圣，终为蝼蚁！”
　　“我虽只是分身，但却能动用圣人之力！”
　　“而你……”
　　“呵呵呵……”
　　菩提老祖看着陈阳，不屑一笑。
　　“你搁这儿装你妈呢！”
　　陈阳看着菩提老祖不断废话，也不装了。
　　只见他手中青萍剑一声嘹亮的剑鸣，接着，洪荒中凡是能看到这场战斗的大能，就看到了菩提老祖的人头落地了。
　　“噗！”
　　紫霄宫中，准提一口金血喷出，气息比之刚才还要萎靡不少。
　　“哎呦！”
　　“准提师弟这是怎么了？”
　　“好端端的怎么吐血了？”
　　“哦！”
　　“原来是分身让人家给杀了啊！”
　　“真是遗憾呢！”
　　女娲看着准提，茶里茶气的说道。
　　“女娲！”
　　“你……”
　　准提气急，就要发火，但又被女娲一眼给瞪回来了。
　　无奈，准提只能擦了擦嘴角的血看向紧闭双目的道祖。
　　“老师！！！”
　　“您不是说通天不是圣人吗？”
　　“为什么他能一剑斩了我的分身！”
　　鸿钧缓缓睁开眼，淡淡的看了一眼准提说道：
　　“贫道是说过他不是圣人，但没说，他不是混元大罗金仙呐？”
　　准提：“？？？？”

第548章 林动萧玄进阶大罗，花开九品！
　　“混……混元大罗金仙？？？”
　　“通天……通天他以力证道了？”
　　“他怎么可能以力证道？”
　　“他怎么可能在洪荒，以力证道？？？”
　　准提难以置信。
　　众所周知，成圣之路，无非三条。
　　一，斩三尸证道，但却需要有鸿蒙紫气才能使得三尸融合，鸿钧就是走的这条路，如今洪荒之中的大能，基本上也都是走的这条路，但很可惜，没有人拥有鸿蒙紫气，自然也就没有人能够成圣。
　　二，以功德证道，如今紫霄宫这五个圣人，包括地道圣人后土，也都是走的这条路，不过紫霄宫中这几位，也是走了一部份鸿钧的路的，其中太上老君就是老子的三尸，菩提老祖就是准提的三尸。
　　最后一条，便是以力证道了。
　　当然，以力证道并不是说必须要参悟力之大道，而是要参悟一条法则将之走到极致，不管是空间，时间，生命，因果都是可以的。
　　法则越强，成圣之后的实力自然也就越强。
　　有些法则靠前的，甚至能够逆伐成圣许久的圣人。
　　而自鸿蒙未判开始到现在，以力证道者也不在少数。
　　盘古就是代表人物之一，还有以空间法则证道的杨眉大仙，以及一些幸存的混沌魔神。
　　而以力证道，则是不需要依托于天道，自然也可以不称圣人，其名便曰——
　　混元大罗金仙！
　　“通天……哦不，陈阳他不是圣人，自然就不受贫道立下的规矩约束！”
　　“准提你就莫要再胡搅蛮缠了！”
　　鸿钧看向状若疯癫的准提，又是说道。
　　“这不是钻天道的空子吗？”
　　“这还有王法吗？”
　　准提站起来骂骂咧咧的大吼。
　　“钻天道空子？”
　　“那不是你们两个先干的吗？”
　　“本皇自降生以来，可还从未见过有人向天道借功德成圣的！”
　　“对了，你们两个，这些年的功德还清了没有？”
　　女娲淡淡的看了一眼准提与接引，嘲讽道。
　　“就是！”
　　“里什么破西方教，你们可曾对洪荒众生做出过一点儿贡献？”
　　“这些年不是在谋划这个，就是在谋划那个！”
　　“谋划来谋划去，现在分身还被人家给斩了！”
　　“我看啊，你们这万佛之祖，也好不到哪儿去喽！”
　　元始天尊阴阳怪气的说着。
　　“呵！”
　　“那也比你们阐教好多了！”
　　“论道貌岸然，洪荒谁比得上你们啊？”
　　“还湿生卵化之辈不屑与之为伍！”
　　“红云道友的死，我看就得算在你元始天尊头上！”
　　打架，在场的众人他准提没一个打得过的。
　　但是骂人？
　　呵！
　　他准提借元始天尊一张嘴，元始都骂不过他！
　　“呵！”
　　“你们两个不要脸的狗东西！”
　　“圣位都是从人家红云道友和鲲鹏的身上抢过来的！”
　　“你们还有脸说我？”
　　“我怎么了？”
　　“本座乃是盘古元神所化，天生正宗，整个洪荒就没有比我们血统更为高贵的！”
　　“你们两个？”
　　“一朵莲花，一棵破树，论哪点儿比得上我们？”
　　元始天尊火力全开，给准提和接引都喷懵逼了。
　　“阿弥陀佛，这元始这些年在紫霄宫中偷偷练嘴了？”
　　“怎么骂人如此犀利？”
　　准提心中暗骂。
　　“啊呸……”
　　“盘古正宗怎么了？”
　　“盘古正宗就了不起了？”
　　“我算计的就是盘古正……”
　　“啪！”
　　就在这时，一记耳光直接落到了准提脸上，然后直接将准提的肉身打成了稀碎。
　　“大兄……”
　　元始天尊怔怔的看向老子，不敢置信出手的竟然是自己的大兄。
　　“二弟！”
　　“跟这蠢货废什么话！”
　　“你盘古幡掏出来干他不就行了？”
　　老子看了一眼元始天尊，淡淡的说道。
　　而这时，准提也是重新复活。
　　他恶狠狠的瞪着老子，却是一句狠话也不敢说了！
　　“准提道友！”
　　“你怎么不说话了？”
　　“是舌头麻了吗？”
　　女娲在一旁掩嘴轻笑问道。
　　“阿弥陀佛！”
　　“女娲师姐！”
　　“得饶人处且饶人呐！”
　　接引扬了一声佛号，一脸凄苦的说道。
　　“接引道友！”
　　“你自己喊自己的名字，是在强调什么吗？”
　　女娲又问。
　　“我……”
　　接引也不说话了！
　　“好了！”
　　“一切至此作罢！”
　　“若是再要动手，就别怪陨圣丹的药力发作了！”
　　鸿钧的声音响起。
　　众圣闻言脸色一变，齐齐噤声，然后闭眼开始修炼。
　　只不过，元始天尊在闭眼之前，偷偷将自己的盘古幡送了出去。
　　而鸿钧见状则是睁一只眼闭一只眼，挥手屏蔽了紫霄宫与外界的感知，没有理会！
　　……
　　西天！
　　灵山！
　　如来在看到陈阳一剑斩了菩提老祖的时候，脸上闪过一抹不可察觉的微笑。
　　而整个洪荒，除了陈阳与昊天镜的主人玉帝之外，没有人注意到这个细节，就算是太上老君，也没去注意看如来的表情。
　　“看来！”
　　“我这弟子心中还是向着他师傅的嘛！”
　　陈阳心中感慨。
　　而玉帝则是转头看了眼太上老君。
　　这些盘古正宗，玄门正统的谋划，竟然如此之深。
　　那……
　　西方教的那几位菩萨，到底是真的叛变了阐教，还是伪装的？
　　玉帝不了解，只能继续看！
　　而此时的孙悟空，心绪则是有些复杂。
　　一方面，菩提是自己的授业恩师，自己也的确对这位师傅尊敬，爱戴。
　　但另一方面，菩提也是将自己算的死死的，收自己为徒，也不过只是为了佛门气运东渡而已。
　　“悟空！”
　　“想去就去看看吧！”
　　“好歹菩提道友也是你师傅！”
　　“送他一程，也无妨！”
　　玉帝看向孙悟空，面色如常，淡淡说道！
　　“玉帝……”
　　孙悟空声音嘶哑。
　　“好了！”
　　“去吧！”
　　“你可是齐天大圣！”
　　玉帝再次说道！
　　“谢了，玉帝老儿！”
　　“老孙去也！”
　　孙悟空起身，对着玉帝揖了一礼，然后架起筋斗云朝着西天而去。
　　……
　　灵山！
　　瞧见陈阳斩了准提之后，其余藏起来的佛门高手顿时大惊。
　　“欢喜佛！”
　　“你怎么不出去看看呐！”
　　弥勒佛看向旁边的定光欢喜佛，笑着说道。
　　“弥勒佛祖说笑了！”
　　“连菩提祖师都不是通天圣人的对手！”
　　“我去不是送死吗！”
　　定光欢喜佛勉强笑着说道。
　　“你是怕通天圣人清理门户吧！”
　　弥勒佛祖依旧是笑着说道。
　　“长耳！”
　　“你给本座滚出来！”
　　就在这时，定光欢喜佛的耳边又响起了陈阳的声音。
　　“不好！”
　　定光欢喜佛心中他已经，急忙就要跑路。
　　然而，他还没飞出去，一只大手忽然出现在身后，直接抓住他的脖子将他给提了起来，接着，他就感觉自己摔到了地上。
　　灵山脚下。
　　陈阳看着如死兔子一般的定光欢喜佛，一掌下去便是废了他的佛门修为。
　　瞬间，浑身金光，一脸奸淫模样的定光欢喜佛便是变回了一兔耳道人，正是未加入佛门之前的长耳定光仙。
　　“老爷饶命！”
　　“老爷饶命啊！”
　　长耳看着俯视自己的陈阳，急忙起身跪倒在地磕头。
　　“现在知道求饶了？”
　　“晚了！”
　　“本座最讨厌的就是叛徒！”
　　“而你，更是叛徒之中的叛徒！！！”
　　言罢，陈阳又是挥手废掉了长耳的仙道修为，瞬间，长耳定光仙便是变回了原本的兔子模样，本体之大横亘半个灵山。
　　“我女儿倒是很喜欢吃兔子肉！”
　　“你好歹也是洪荒异种，浪费了可惜了！”
　　“就把你做成兔肉储粮吧！”
　　说完，陈阳手中青萍剑挥出，只见万道剑光闪过，一脸惊恐的长耳兔子，就变成了一块块肉质紧致的兔肉，被陈阳挥手收入了乾坤戒中。
　　“咕嘟！”
　　洪荒各地，瞧见这一幕的众仙眼珠子差点儿都瞪出来了！
　　这……
　　通天圣人也太狠了吧。
　　“啧啧！”
　　“不愧是同修剑道的通天圣人，这杀伐果断，果然让人佩服啊！”
　　血海之中，不知道多少年都没有出来过的冥河老祖笑着感慨。
　　而就在这时，灵山上，又有人出来送死了！
　　“阿弥陀佛！”
　　“通天道友！”
　　“得饶人处且饶人！”
　　“你如此大肆杀戮，破坏我佛门气运，就不怕因果缠身，从圣位坠落吗？”
　　话音落下，一个身穿破烂袈裟的老和尚从虚空中走出，正是接引圣人的分身，阿弥陀佛。
　　阿弥陀佛在看到准提的分身菩提被陈阳一剑斩了之后，本来是跟自己的本体求教的。
　　但是询问了半天，却是并未得到回应。
　　他知道这是道祖屏蔽了紫霄宫的感知，所以无奈之下，只能自己出来说话了。
　　至于长耳之死，他自然是不怕。
　　刚才弥勒佛说那些话，也是为了让长耳出去送死，以平息陈阳的怒火。
　　但是陈阳又说他最讨厌叛徒。
　　而现在佛门最大的截教叛徒不就是如来吗？
　　虽然如来创建了大乘佛法，将佛门气运一分为二，他们这些个不是成了过去佛就是未来佛，但佛门终究是佛门啊！
　　他们虽然“下野”了，但佛门的气运是一体的。
　　要是如来被干掉了，那佛门的气运可就大伤了。
　　所以，这阿弥陀佛才会冒着生命危险出来说话！
　　“就算是接引，也不敢跟我这么说话！”
　　“你一个分身又算什么东西！”
　　“趁本座今日心情好，你速速离去，我还不会杀你！”
　　“否则……”
　　陈阳持剑看向阿弥陀佛，淡淡的说道。
　　“阿弥陀佛！”
　　阿弥陀佛面色凄苦。
　　他是真的不想让如来死啊！
　　“滚！”
　　“再不滚，你得死！！！”
　　陈阳断喝一声。
　　阿弥陀佛看了看如来，又看了看陈阳，宣了一声佛号之后，无奈的消失了！
　　看着阿弥陀佛消失，洪荒众大能倒是没什么反应。
　　对于圣人来说，圣人分身那又是蝼蚁一样的存在。
　　接引圣人的分身退避三舍，也是正常的！
　　陈阳斩了长耳之后，心情也是大好。
　　于是便在虚空一坐，看着阐教十人大战。
　　如来站在空中看着这一幕，什么都没说，也什么都没做。
　　他现在，什么都不说不做，就是最好的安排。
　　……
　　阐教这边，打的难舍难分。
　　但哪怕有天庭气运加持，南极仙翁也逐渐落入了下风。
　　燃灯毕竟是燃灯，好歹也是紫霄宫中客，如今还是佛门过去佛，实力比之南极仙翁强一线。
　　而就在南极仙翁逐渐落入下风之际，一道流光忽然落入他手中，燃灯定睛一看，转头就跑。
　　“桀桀桀！”
　　“燃灯，你想去哪儿！！！”
　　南极仙翁也是反应过来，抄起手中盘古幡直接朝着燃灯杀去。
　　“元始！”
　　“你不讲武德！”
　　“啊！！！”
　　燃灯虽然拥有二十四颗定海珠，还有乾坤尺与之一起演化的二十四诸天，但在先天至宝，而且还是开天斧所化的三大先天至宝面前，根本就不够看。
　　“去死吧，燃灯！！！”
　　南极仙翁发出桀桀桀的笑，上去拽着燃灯就揍。
　　而另一边，看到元始天尊竟然将盘古幡都赐下的观音四人心中惊惧不已，反观广成子四人则是信心大增。
　　“慈航！”
　　“受死！！！”
　　一眨眼，攻守易型了！！！
　　短短两个半时辰后，战斗便是分出了胜负。
　　燃灯被打碎肉身，观音等人皆是断胳膊断腿儿的。
　　被诛仙四剑砍伤，就算有佛门八宝功德池，他们没有个几千年也别想恢复金身。
　　“慈航！”
　　“交出金光仙他们！”
　　陈阳淡淡的看了眼观音等人，说道。
　　“交！”
　　“我们交！”
　　观音几人没有丝毫犹豫，立马将金光仙，虬首仙还有灵牙仙唤出。
　　陈阳见状大手一挥，瞬间将他们身上被准提打下的禁制解除。
　　青狮白象金毛犼眼神涣散了一会儿之后，恢复了真灵，跪倒在地对着陈阳就是拜。
　　“弟子多谢老爷相救！”
　　陈阳点了点头。
　　“这些年苦了你们了！”
　　三人闻言由是激动，但却并未立刻起身，而是转头看向背后。
　　陈阳点了点头，诛仙四剑召回手中，朝着灵山砍去。
　　“轰！”
　　那硕大的八宝功德池直接被砍成两半，养在池中的乌云仙被陈阳伸手捞走，落入袖中。
　　乌云仙真灵已失，要想恢复很难。
　　哪怕他是圣人也难。
　　“完了试寻女娲师妹，看看她有没有法子！”
　　陈阳如此想着，然后转身带着金光仙三人直接离开。
　　南极仙翁看了看重伤的燃灯等人，也是心情舒畅的离开了。
　　原地，只留下了灵山一片狼藉。
　　而看到陈阳等人离开，暗中的孙悟空在默默的祭拜了一番菩提之后，也是转身离开了！
　　……
　　离开之后，陈阳便是径直回了五庄观，南极仙翁等人自然追不上陈阳，便是各回各家了。
　　五庄观中，时间一晃就是三年！
　　这天，镇元子正在与陈阳对弈，观中忽然灵气暴动。
　　两人灵识一扫，镇元子顿时大惊。
　　只见，那闭关的萧炎四人中。
　　林动与萧玄两人竟然直接结了大罗道果，而且，还是花开九品的大罗道果！
　　“嘶！”
　　镇元子顿时倒吸一口冷气！！！

第549章 镇元子：你这几个朋友都从哪儿找来的？
　　洪荒之中，九为极数。
　　大罗道果花开九品者，无一不是顶尖的先天圣神。
　　诸如鸿钧老祖，三清女娲，皆是花开九品之人。
　　而花开九品者，也意味着拥有证道成圣的资格，九品之下者，纵使拥有鸿蒙紫气，也无有证道之可能。
　　强如镇元子，当初证大罗道果也曾努力了一把，但天道之机已定，他纵然拥有地书，也无有成圣之机，是以只得八品。
　　这既是他的资质所定，也与天道注定有关。
　　若他是人参果树，而非先天第一颗人参果化形，定然能够花开九品，铸就成圣之机，未来若是参得地道之机，未必不能如后土一般成就地道圣人。
　　而那西方二圣就不同，皆是十二品金莲与七宝妙树这等极品先天灵根所化形而出，是以得花开九品成圣。
　　虽然成圣的功德是问天道借的，但圣就是圣，不成圣者，终为蝼蚁尔。
　　而在林动与萧玄凝结顶上三花之时，陈阳已然祭出浑沌钟遮掩了天机。
　　镇元子见状也急忙将地书展开，遮掩了混沌钟的天机。
　　他惊讶地看向陈阳。
　　“道友！”
　　“太一陨落之后，这混沌钟没想到入了你手？”
　　“这开天斧所化的三件先天至宝，竟是都入了三清之手了，当真是缘法使然呐！”
　　镇元子一脸艳羡的说道。
　　“嗨！”
　　“我要是早有混沌钟在手，我那截教的气运就不会晃荡到在封神之中飘摇了！”
　　“我这弟子，也不会变成如今这般模样！”
　　陈阳说着，指向五庄观中一处水池，其中的乌云仙正探出头来吹泡泡，就跟小鲤鱼历险记中的肥鲶鱼一样，阿巴阿巴的让人觉得好笑。
　　而在池边，金光仙三人皆是心疼的看向自家大哥，期待着有一天自家大哥能够恢复完整。
　　“那西方二圣也着实可恨！”
　　“整日说着呜呼善哉，却是行些倒行逆施之举，残害生灵！”
　　“若非我五庄观被你们五圣打架时分到了西牛贺洲，我都想直接搬家了！”
　　“这西牛贺洲，是真不如南瞻部洲与东胜神洲和谐。”
　　“都快踏马成了北俱芦洲那种万妖奔腾的景象了！”
　　镇元子说着，撇过头看了一眼灵牙仙和虬首仙，这二位，正是当初在狮驼岭造下无边杀孽的青狮白象。
　　不过，这账都得算在佛门头上。
　　他们两个小小的坐骑又能干些什么伤天害理的事情呢。
　　背后若是没有佛祖允许，菩萨指挥，他们自己敢跑出菩萨的道场吗？
　　“说起来，这混沌钟也是我在另一方世界无意间寻到的！”
　　“起先我未觉醒前世记忆，还以为这东西只是普通的钟呢！”
　　“前些天才知道，这竟然是开天至宝的混沌钟！”
　　陈阳笑着说道。
　　“道友好缘法！”
　　“合该道友证道混元大罗金仙呐！”
　　镇元子笑道。
　　“我们且去看看他们吧！”
　　“我这两个好友，可都是他们那方世界的翘楚！”
　　“镇元子道友，可要好好与他们相交才行！”
　　陈阳说道。
　　“合该如此，合该如此！”
　　……
　　于是，二人便是来到了五庄观深处，见到了已经苏醒的萧炎和周阮，两人正在为萧玄与林动护法。
　　三年时间，萧炎与周阮两人的修为也有巨大的进步。
　　萧炎从大罗初期来到了大罗后期，除了没有先天灵宝之外，他的实力放眼洪荒，基本上是准圣之下无敌手。
　　周阮也是恢复了一些实力，来到了太乙金仙巅峰，她的底蕴相较于萧玄林动还是有所不如，一枚初代人参果，还不足以让她一口气突破到大罗。
　　不过，她前世本就是准圣，如今恢复记忆也不过是在重修而已。
　　接下来着急的反倒不是突破，而是仔细沉淀打磨底蕴，争取能够在证道大罗之时，多开一两品。
　　“阳哥！”
　　萧炎看向陈阳，笑着挥手。
　　“不错！”
　　“大罗后期了！”
　　“回头我跟女娲师妹借乾坤鼎一用，将你的玄重尺炼成先天灵宝，这样你的战力还会增强一些！”
　　陈阳笑着点了点头。
　　“还要感谢镇元子前辈！”
　　“若是没有他的人参果，我可没办法突破这么快！”
　　萧炎说道。
　　“哪里哪里！”
　　“对了，敢问萧炎小友，年岁几何啊？”
　　镇元子看萧炎有些年轻，但又不好意思去推算或者窥探。
　　毕竟人家与陈阳称兄道弟的，不礼貌。
　　“惭愧惭愧！”
　　“小子粗算也快六百来岁了！”
　　萧炎拱手说道。
　　“哦！”
　　“六百元会啊！”
　　“天纵之才，天纵之……”
　　“啊？？？”
　　“你说……”
　　“是六百岁？？”
　　“你只修炼了六百年？”
　　镇元子激动地一把扯下了自己几根胡子，惊讶的看向萧炎。
　　“额！”
　　“严格来说，没修炼这么久好像！”
　　“我四岁开始练气！”
　　“九岁突破九段斗之气！”
　　“十岁凝聚斗之气旋成为斗者！”
　　“十二岁又掉回了三段斗之气！”
　　“十五岁的时候还被未婚妻给退婚了呢！”
　　“说起来，我还是挺惨的！”
　　“若是没有遇到阳哥！”
　　“我现在可能也就是个小小的太乙金仙吧！”
　　萧炎是看过原著的，知道自己的命运。
　　若是没有遇到陈阳，他现在也就是个普通的主宰境，也就是太乙金仙了。
　　“不……”
　　“你这修炼的速度，都快赶上猴子了！”
　　“不对，你比猴子还快啊！”
　　“他从菩提那儿离开的，也就是个金仙而已！”
　　“一直后来偷桃盗丹后，才结成太乙道果呐！”
　　镇元子感慨道。
　　“哪里哪里！”
　　“我哪儿能跟齐天大圣比呢！”
　　“我就是侥幸而已，侥幸而已！”
　　萧炎谦虚地摸了摸鼻子。
　　时隔多年，侥幸哥在洪荒异地登录了！
　　“咚！”
　　陈阳伸手给了萧炎一个脑瓜崩。
　　“又侥幸？”
　　“你没完了是吧？”
　　陈阳翻了翻白眼说道！
　　“嘿嘿！”
　　“这不是习惯了吗！”
　　萧炎嘿嘿一笑。
　　“那……”
　　“这两位？”
　　镇元子又指向了林动与萧玄。
　　“哦！”
　　“萧玄先祖比我年长一些！”
　　“多个一千岁左右吧！”
　　“林兄比我小一些！”
　　“五百来岁左右！”
　　“记不太清了！”
　　萧炎耸耸肩说道。
　　“嘶！”
　　“都是奇才啊！”
　　“都是奇才啊！”
　　“通天道友！”
　　“这几位，你都是从哪儿寻来的？”
　　“如此优秀？”
　　镇元子看向陈阳，羡慕地问道。
　　“书里！”
　　陈阳笑着回道。
　　“书里？”
　　“这书中，莫非真的有颜如玉和黄金屋？”
　　镇元子还以为陈阳不愿意透露打哑谜，便是不再问了。
　　“哈哈哈……”
　　“镇元子道友有机会再去一趟母星就清楚了！”
　　陈阳哈哈大笑，不再说了。
　　“好吧！”
　　……
　　林动与萧玄突破并未用多久，大概不到两个半月，就完成了突破。
　　而在此期间，灵山这边则是一片狼藉！
　　陈阳斩了菩提老祖，虽未对灵山的根基造成影响，但那斩了八宝功德池的一剑，却的确让灵山的底蕴大伤。
　　最近许多下界飞升灵山的佛门修士，都期待着在八宝功德池中洗涤，以得金身，结果到了灵山却发现，八宝功德池没了。
　　“不！”
　　“这佛门典籍上骗人的吧？”
　　“不是说好的，飞升之后可以洗涤罪业，成就金身吗？”
　　“老衲飞升之前特意去屠了十座城炼制了这人皮鼓！”
　　一个老和尚看着眼前灵山的景象，一脸震惊。
　　“轰！”
　　就在这时，一根棍子落到了这老和尚头顶，直接将其砸成了齑粉。
　　“悟空！”
　　“你又开杀戒了！”
　　唐僧的声音在孙悟空耳边响起。
　　“哼！”
　　“师傅！”
　　“你没听这老和尚说什么吗？”
　　“屠城十座，就为了炼制法宝！”
　　“这种人要是在八宝功德池中一滚，这浑身上下的戾气竟散，罪业净除，那魔器，怕不是也要成为功德圣器吧！”
　　孙悟空看向唐僧，淡淡的说道！
　　“那也应该交由佛祖处置，你如今业已成佛，若是妄造杀孽失了佛果，又该如何？”
　　唐僧继续说道。
　　“师傅！”
　　“你如今，怎么又变成了这幅模样？”
　　“十万八千里的取经之路，尽没有让你有一丝变化吗？”
　　孙悟空看着唐僧，一脸难以置信。
　　他上次离开灵山的时候，唐僧可还不是这幅样子的啊。
　　“悟空……”
　　“你！”
　　“唉！！！”
　　唐僧长叹口气，不知道该说什么。
　　“你就是旃檀功德佛？”
　　“大乘佛法，就是由你传入南瞻部洲的？”
　　就在这时，飞升的一批僧侣之中，有一人看向唐僧问道。
　　“阿弥陀佛！”
　　“正是贫僧！”
　　唐僧转头看向那老和尚，双手合十点了点头。
　　“你的大乘佛法中，不是言说这西天极乐世界，有着八宝功德池能够洗涤罪业吗？”
　　“为什么到了灵山，却是什么都没有？”
　　这人问道。
　　“就是！”
　　“你堂堂佛陀竟然骗人？”
　　“这西天灵山，怕不也是个骗人之所吧？”
　　其余僧侣也是叽叽喳喳的说着。
　　“嘶嘶嘶！”
　　孙悟空转头对着一群人猛地哈气。
　　众人看到方才杀人的孙悟空哈气，瞬间噤声。
　　“我怕你们这些忘恩负义之辈！”
　　“若非我师傅传道东土，你们这些人哪儿来的得道正果的机会，竟然还敢在这儿质问他？”
　　“切让俺老孙瞧瞧，你们这些人身上，究竟有多少业力！”
　　“又有多少人该杀！”
　　言罢，孙悟空火眼金睛展开，瞬间便是将眼前数百人的情况尽收眼底。
　　孙悟空成佛之后，火眼金睛也多了一些功能，之前只能分辨妖魔，如今却是多了能够看到业力的能力。
　　特别是证得大罗道果之后，猴子现在的火眼金睛更强了一些。
　　“嘶！！！”
　　结果，猴子这么一看，眼前的这数百人中，有超过一半儿的僧侣身上都是业力缠身，更有几个业力都快赶上狮驼岭的那三个了。
　　“师傅！”
　　“他！”
　　“他，还有他们这十几个人！”
　　“皆是杀人百万有余！”
　　“你觉得，这几个人，有资格得正果吗？”
　　孙悟空指向他看出来的那几个人，转头对着唐僧说道。
　　“屠了？”
　　“百万人？？？”
　　唐僧也是吓了一跳。
　　“嘿嘿！”
　　“师傅！”
　　“之前西天取经路上！”
　　“佛祖离得远，我杀人你说我妄造杀孽！”
　　“如今在这西天灵山之上！”
　　“如来老儿！”
　　“这些人，老孙杀的杀不得？？？”
　　孙悟空大声喊道。
　　“阿弥陀佛！”
　　“悟空身为我佛门斗战胜佛，自有处置邪魔之权！”
　　“杀此邪魔！”
　　“非但无过，还应有功德加持！”
　　如来的声音在灵山上空响起！
　　“不！”
　　“不！”
　　“不！”
　　“佛祖饶命！”
　　“斗战胜佛饶命！”
　　“旃檀功德佛！”
　　“救命啊！！！”
　　那些造了杀孽的人急忙跪下求饶。
　　还有几个只杀了不多几个人的，还抱有侥幸心理，一个个躲在其他人背后。
　　“阿弥陀佛！”
　　“善哉善哉！”
　　“既然佛祖已下法旨！”
　　“悟空，你动手吧！”
　　唐僧不忍去看，转头去了！（这里弄个普通唐僧，后面回西游再开一条时间线，整个后传版唐僧！）
　　“嘿嘿！”
　　“去死吧！”
　　孙悟空嘿嘿一笑，手中如意金箍棒挥出，直接将这些妄造杀戮之人尽数斩杀！
　　然而，人群中有一站的笔直，紧闭双眼之人等待死亡几秒后，却是未感觉到自己已死，便是疑惑的睁开眼睛。
　　“阿弥陀佛，斗战胜佛！”
　　“贫僧也曾造下杀孽，胜佛为何不杀贫僧？”
　　这是一个看起来三十来岁的和尚，脸上有道疤痕，看起来有些凶戾，他身边都没有人的。
　　“你虽曾造下杀孽，甚至杀戮过万！”
　　“但是，你所杀者皆为恶辈！”
　　“此刻你非但无有业力，甚至身怀功德！”
　　“你没发现，你才三百年就飞升了吗？”
　　“而你的资质，却是极为一般！”
　　孙悟空看向这人，笑着说道。
　　“阿弥陀佛！”
　　“多谢胜佛解惑！”
　　“弟子愿拜胜佛为师，不知胜佛可愿收留弟子！”
　　和尚看向孙悟空说道。
　　“不了不了！”
　　“我这人可不会教徒弟！”
　　“你要是想拜师，就找我师傅去吧！”
　　“我这边儿还有事儿，就先走了，拜拜！”
　　孙悟空一听有人要拜师，急忙架起筋斗云朝着东边儿飞去了。
　　而唐僧则是转头看向这人，却是发现这和尚一眼都不看他，仿佛自己是什么多讨厌人的东西一样。
　　某一刻，唐僧那古井无波的心中也有了一丝烦躁。
　　“阿弥陀佛！”
　　“贫僧也是着相了……”

第550章 去西游！镇元子，我们又来了！
　　“大哥！！！”
　　五庄观，陈阳等人正在饮茶对弈，天边忽然传来了一声嘹喨的喊声。
　　镇元子闻言无奈地摇了摇头，赶紧唤来清风明月！
　　“清风明月！”
　　“快！”
　　“去吧为师的人参果都藏起来！”
　　“那个遭瘟的猴子又来了！”
　　镇元子小声说道！
　　“是，老爷！”
　　清风明月急忙转身离去，不到十秒钟，天空中便有一只金毛猴子降落，站在镇元子面前抓耳挠腮。
　　“嘿嘿，兄长近来可好啊！”
　　孙悟空笑呵呵的上前抓了抓镇元子的拂尘毛。
　　“猴子！”
　　“休得无礼！”
　　“我这儿还有客人呢！”
　　镇元子瞪了一眼孙悟空，示意他去看陈阳等人。
　　孙悟空闻言一怔。
　　他本以为这些年轻的人族都是镇元子新收的弟子呢，结果竟然是客人。
　　于是他急忙转头望去，就看到了一张熟悉的面孔。
　　“哎呦！”
　　猴子一个大惊，急忙起手行礼。
　　“孙悟空拜见通天圣人！”
　　孙悟空冲着陈阳恭敬弯腰道。
　　“不必多礼！”
　　陈阳看着这个自己小时候最喜欢模仿的角色之一，伸手虚扶道。
　　“嘿嘿！”
　　猴子伸手挠了挠臂窝，憨笑着。
　　“诸位道友！”
　　“这位便是那位齐天大圣，当年推倒我人参果树的那只臭猴子！”
　　镇元子指着孙悟空，对着其余人介绍。
　　“都熟悉，都熟悉！”
　　“弼马温嘛，我们可太熟悉了！”
　　“呵呵……”
　　萧炎打量着成佛之后，依然不减猴性的孙悟空，笑着说道。
　　“嗯？？”
　　孙悟空顿时竖眉看向萧炎，正欲恼火。
　　结果却是感到了一股极为炽热的感觉，顿时一愣。
　　眼前这人族，实力竟然比他还强些？
　　这怎么可能？
　　“悟空！”
　　“你们几个都好好认识认识！”
　　陈阳笑着说道。
　　“是，圣人！”
　　孙悟空点了点头，然后朝着萧炎等人走去。
　　而萧炎则是跟林动萧玄还有周阮三人介绍起了孙悟空的故事。
　　虽然他们这些年在洪荒也听说了一些西游相关的事迹，但却没有系统性的听过。
　　孙悟空在看到萧炎真的对自己的故事熟悉，也是来了兴趣，便是蹲在凳子上与几人交谈。
　　有时候萧炎说的与自己的经历对不上的，孙悟空也出言提醒。
　　就比如说：
　　“玉帝老儿被我吓的钻到了桌子底下？”
　　“哈哈哈……”
　　“洪荒的传说竟然是这种版本吗？”
　　“好玩儿好玩儿！”
　　“不过萧炎小哥儿，我当初只打到了凌霄宝殿门口，连玉帝的面儿都没见到！”
　　“玉帝那可是准圣巅峰强者，能被我吓得钻到桌子底下，那我得多有面子？”
　　“我师傅是圣人也不顶用啊？”
　　孙悟空笑着说道。
　　“额？”
　　“你师傅可不就是圣人吗？”
　　“菩提老祖不就是准提圣人的分身？”
　　萧炎说道。
　　“嗨！”
　　“别提了！”
　　“那老道士当年对我的确不错！”
　　“不过我这天定取经人，也不过是佛门的棋子而已！”
　　“前段时间，那老道士还被通天圣人给斩了！”
　　“虽然说，圣人完全可以再凝聚出一个分身来，但我的师父早就死了！”
　　“这样也挺好的！”
　　“无牵无挂，我就在天庭当我的齐天大圣就好了！”
　　“说起来，玉帝，老君还有太白金星那个老倌儿都对我挺不错的！”
　　“当年我都闹到那个程度了，他们竟然没有把我的官儿给撤了！”
　　孙悟空笑着说道。
　　“额？”
　　“这段时间发生了这么多事儿吗？”
　　“阳哥你怎么没跟我们说？”
　　萧炎转头看向陈阳。
　　而孙悟空在听到萧炎竟然管通天圣人叫哥的时候，顿时大吃一惊。
　　他自觉已经不讲辈分这些俗物很多了，没想到通天圣人竟然认了一个人族当弟弟，而且还是个普通大罗金仙。
　　“我跟你说干鸡毛！”
　　“反正过段时间我们就要走了！”
　　陈阳耸耸肩。
　　“这倒也是！”
　　萧炎知道陈阳的计划，所以能理解陈阳话中的意思。
　　于是他继续与孙悟空交谈！
　　“说起来！”
　　“你的这个齐天大圣，到底是几品官儿？”
　　萧炎问道。
　　“那自然是极品了！”
　　孙悟空晃了晃脖子。
　　“比之六御如何？”
　　萧炎问道。
　　“那些都是我的兄弟朋友！”
　　孙悟空笑道。
　　“哈哈哈……”
　　“猴子啊猴子！”
　　“人家玉帝这是为了稳住你，给了你一个虚职而已！”
　　“人家六御都有官邸，都有府衙，你呢？”
　　“你就一群花果山的猴子！”
　　镇元子嘲笑着孙悟空。
　　“俺老孙又不在乎那些！”
　　“我连八戒沙僧两个人都管不好，你让我去管多少人？”
　　“我就是一猴子！”
　　“最喜欢无拘无束！”
　　“玉帝老儿给我了我一个齐天大圣的虚职，给我面子就行了！”
　　“让我管人？”
　　“那不是祸害天下苍生吗？”
　　“那凤仙郡的郡候因为一时疏忽，都害了一郡的百姓！”
　　“我身为神仙，要是管理疏忽，那可不是一郡百姓，而是三界苍生了！”
　　孙悟空笑着对众人说道。
　　“你这猴子！”
　　“倒是心善！”
　　陈阳看向孙悟空笑道。
　　“嘿嘿！”
　　“多谢圣人谬赞！”
　　孙悟空憨笑着。
　　“对了！”
　　“大哥！”
　　“你的人参果呢？”
　　“拿出来吃几枚！”
　　“圣人都在这儿呢！”
　　“别那么小气！”
　　孙悟空咽了口唾沫，笑着说道！
　　“我小气？”
　　“这些强盗刚来我这五庄观，我就丢了十几枚果子！”
　　“没有，一颗都没有！”
　　镇元子急忙摇头。
　　“切！”
　　“你没有，我有！”
　　说着，孙悟空翻手一变，桌子上顿时多出了十几个硕大的蟠桃。
　　“这……”
　　“这是九千年的蟠桃？”
　　“猴子你竟然能把这东西放住？”
　　镇元子惊讶的看向孙悟空。
　　“你以为！”
　　“这些东西是我留着准备给孩儿们救命用的！”
　　“被压在五行山下五百年，我都没有吃过一枚！”
　　孙悟空翻了翻金色的眼眸，说道。
　　“这……”
　　“你这猴子倒是忍得住！”
　　镇元子叹道。
　　“这都小事儿！”
　　“今日见到圣人！”
　　“我也没有什么好东西！”
　　“就借花献佛，拿玉帝老儿的九千年蟠桃出来，大家尝尝鲜，尝尝鲜！”
　　“嘿嘿！”
　　孙悟空笑着说道。
　　“你这猴子倒是有心了！”
　　“要不是我接下来不在此界待，我非得让女娲师妹帮你看看眼睛才行！”
　　陈阳看向孙悟空说道。
　　“我的眼睛？”
　　“我的眼睛没事儿啊？”
　　孙悟空疑惑地说道！
　　“算了！”
　　“不与你讲了！”
　　“说了也无用！”
　　陈阳摇了摇头，不再说了！
　　“额？”
　　孙悟空身为猴子，最讨厌人说一套藏一套了！
　　但是没办法，眼前之人是圣人，而且还是圣人之中战力最强的那种！
　　不过，猴子拿来的这些九千年蟠桃倒是的确好吃。
　　陈阳几人一边吃着一边聊着，很快又是几天过去了！
　　孙悟空待了些时日，也得到了陈阳的一些指点，大受裨益。
　　而陈阳等人在待了几天之后，自觉时机已到，便是准备离开了！
　　“镇元子道友！”
　　“我们待会儿见！”
　　陈阳看向镇元子，笑着说道。
　　“什么待会儿见？”
　　“不对！”
　　“你这家伙准备到过去又坑我的人参果？”
　　“完了！”
　　“这下彻底完了！”
　　“什么都保不住了！”
　　镇元子看向陈阳，面露绝望！
　　“哈哈哈……”
　　“这一次非得多坑你几枚才是！”
　　陈阳哈哈大笑，然后带着萧炎等人，闪身前往了混沌之中。
　　混沌中，陈阳祭出混沌钟，又以诛仙四剑与诛仙阵图构建诛仙剑阵，稳住地水火风。
　　“阳哥！”
　　“咱们这一趟回去，若是做出些事儿来，会不会改变现有的时间线啊？”
　　萧炎问道。
　　“改变什么？”
　　“咱们回去就不回来了呗！”
　　“一看你就不好好学习！”
　　“咱们现在，看起来是过去的未来！”
　　“但若是我们回去了，那现在就是过去的过去！”
　　“不影响什么！”
　　“回去可劲儿操作就行了！”
　　陈阳说道！
　　“那……不会影响薰儿她们？”
　　萧炎又问。
　　“不会！”
　　“咱们那边儿是独立的世界！”
　　“时间线独立！”
　　“不然我穿越四百多年，回到地球才过去一年？”
　　“都是有原因的！”
　　“好了，别废话了，走了！”
　　说完，陈阳以混沌钟击碎时空，带着萧炎等人，眨眼间就回到了数千年前！
　　此时！
　　西游，还未开始！
　　……
　　五庄观中！
　　此时镇元子忽然一阵心悸。
　　无数个元会至此，他从未有过如此心境。
　　掐指推算，却也什么都算不出来。
　　“奇怪？”
　　“如今西游量劫尚未开始，怎的天机就已晦涩？”
　　“莫非是此番量劫之中，我有什么劫难不成？”
　　“但不应该啊？”
　　“此番量劫，注定是佛门东渡，西方大兴！”
　　“我这五庄观身处西牛贺洲，就算沾不上点儿喜气儿，也不应该心悸才对啊？”
　　镇元子有些想不通，于是便起身来到了后院，看向自己的人参果树。
　　虽然说，此处栽种的人参果树，不过是一颗人参果孕育而出的，属于后天灵根。
　　但就算是这，这一颗果子也能让人活四万七千年呢。
　　真正的极品先天灵根人参果树，肯定不能栽在这里不是？
　　而就在镇元子疑惑之际，五庄观门口，忽然传来了一阵敲门声。
　　他没有理会，如今观中弟子众多，自由弟子去开门。
　　而客人是需要迎进来，还是赶出去，他们也有分寸。
　　“道友！”
　　“老友来访！”
　　“怎不见来迎接啊？”
　　就在这时，他耳边传来了一阵缥缈的声音。
　　“嗯？？？”
　　“老友？”
　　镇元子疑惑，旋即一个闪身来到了门口。
　　接着就看到了四个年轻男人，和一个年轻女子，正笑吟吟的看着他。
　　这表情怎么说呢。
　　就有种……
　　戏谑的样子。
　　而当镇元子认真去看为首陈阳之时，忽然面色一惊！
　　“你……你你你……”
　　“你是……”
　　镇元子吓了一跳。
　　“道友！”
　　“许久未见！”
　　“近来可好啊？”
　　陈阳看向镇元子，笑着问道！
　　镇元子急忙起手行礼，然后将陈阳一行人引入观中！
　　接下来，自然就是和之前一样了！
　　陈阳狠狠的打劫了一波镇元子，将这个时空的镇元子的人参果给尽数捞了出来。
　　萧炎几人再次服下人参果，开始在五庄观中闭关！
　　而陈阳，则是将萧炎等人的武器讨了来，来到混沌之中。
　　……
　　混沌，紫霄宫前！
　　陈阳看着眼前这座宫殿，总感觉有些不真实感。
　　一切都仿佛还在昨日一样。
　　他还是通天教主，被喂了陨圣丹，被囚在紫霄宫。
　　而如今……
　　“呼！”
　　陈阳摇了摇头，上前一步拱手行礼！
　　“陈阳，求见道祖！”
　　声音落下，紫霄宫大门吱呀一声打开。
　　“咻！”
　　接着，一尊大鼎从中飞出！
　　“师兄可要好好使用师妹的法宝呦！”
　　女娲有些俏皮的声音在陈阳耳边响起，陈阳不由一愣，旋即苦笑着摇了摇头。
　　“多谢师妹借宝！”
　　“告辞！”
　　说完，陈阳直接一溜烟跑了！
　　而此时，紫霄宫中闭目养神的众圣，除了女娲皆是不知。
　　她抬眼看向高台上的道祖，对视一眼互相点了点头。
　　……
　　回到五庄观，陈阳掐指推算时间，发现距离猴子出世还有两年半。
　　时间还早，他也就不动弹了！
　　真正的好戏，还在后头呢！
　　这一次，他非得将洪荒搅个天翻地覆不可！
　　回到五庄观，陈阳先是将萧炎等人的法宝都给炼成了先天灵宝。
　　虽然使用乾坤鼎返先天之后，这些灵宝都是下品，但那也是先天灵宝，比后天灵宝强得多。
　　就这样，一眨眼的功夫，两年半的时间过去了。
　　上一次吃了九千年蟠桃，加上人参果，萧炎成功突破到了大罗巅峰，而林动萧玄则是来到了大罗中期。
　　至于周阮，她现在还在沉淀，速度很慢。
　　陈阳也让她慢慢修炼着来，完了给她在西游量劫中安排个劫难，让她获得点儿功德，这样应该最少也能花开八品。
　　就这样，时间来到了孙悟空出世的时候。
　　……
　　东胜神洲！
　　傲来国！
　　花果山！
　　此山乃是十洲之祖脉，三岛之来龙。
　　陈阳一行人隐匿身形至此，入眼顿时一片大能。
　　“卧槽！”
　　“阳哥，这里好多人啊！”
　　萧炎看向下面一群仙佛，惊呼道。
　　“猴子可是量劫的主角，漫天神佛都在关注呢！”
　　“也就是我，要是别人带你们来，早就被发现了！”
　　陈阳笑着说道。
　　“那是！”
　　“那是！”
　　萧炎笑着拍马屁。
　　“好了！”
　　“看着吧，猴子马上要出世了！”
　　“你们三个人抽个签，看看谁当猴子的师傅！”
　　陈阳看着萧炎三人说道。
　　“啊？？？”
　　“我们，当猴子的师父？？？”
　　三人惊呼道……

第551章 孙悟空拜师萧炎！
　　天空中！
　　漫天神佛在“看”到猴子出世之后，一个个心绪不一。
　　而在那九天之上的天庭之中，玉帝也是派遣千里眼与顺风耳前往观察，做了个样子。
　　花果山下，眼见猴子在山中行走，即将要食凡果，饮凡水，毁了先天之气，陈阳对着下方轻轻一点，便是令猴子拥有了辟谷之术，也隐匿了其破妄金瞳所产生的夺目之光。
　　“阳哥？”
　　“你这是干什么？”
　　萧炎疑惑的看着陈阳的操作问道。
　　“猴子天生金瞳，乃是一等一的先天神圣神通！”
　　“却是因为食了凡果，饮了凡水便隐匿起来！”
　　“我先教他辟谷，隐匿其神异！”
　　“再教授他控制之法，便可不受限制了！”
　　陈阳说道！
　　“原来是这样！”
　　“那……”
　　“你打算如何教他？”
　　“虽然那你是圣人实力，但这漫天仙佛可都看着呢！”
　　“其中不乏圣人！”
　　“而且，猴子现在的人生轨迹，也不宜改动吧？”
　　萧炎说道。
　　“很简单！”
　　“入梦，即可！”
　　陈阳微微一笑，看着下方猴子止住了吃果子喝溪水的本能，微微一笑说道。
　　“入梦？”
　　“啧啧！”
　　“这倒的确是个好办法！”
　　萧炎笑了笑点了点头。
　　说起来，他如今能够在药之一图上走到现在，也是自梦中从炎帝处学来的。
　　……
　　很快，漫天神佛隐去。
　　只余下佛门之人看着猴子，防止他出现什么意外。
　　而这几个小喽啰，自然是发现不了陈阳等人的。
　　于是，在猴子上窜下跳有些疲累之际，陈阳便是入其梦，授他掌控破妄金瞳之法。
　　……
　　“小石猴！”
　　“醒来！”
　　“醒来！”
　　陈阳构筑的魔兽山脉地图中，一道飘渺的声音在猴子耳边响起。
　　猴子懵懂的抬起头，双眼之中的金光不再压制时直冲斗牛，好不精彩。
　　“谁？”
　　“谁在说话？”
　　初生时的猴子还很怯，在陌生的环境中保持着一个小动物应有的警惕。
　　“本座是来助你，帮你掌控你的眼睛的！”
　　陈阳的声音继续响起，然后显化出他的本相，出现在了猴子面前。
　　“你……”
　　“你是神仙？”
　　看到陈阳，猴子拥有的一些传承记忆里面，出现了陈阳这种人的称谓。
　　“可以这么说吧！”
　　陈阳笑了笑。
　　“石猴，拜见老……”
　　“不对，你看起来……嘿嘿……颇为年轻！”
　　“就称呼你，小神仙吧？”
　　猴子挠了挠臂窝，嘿嘿笑道。
　　“可以！”
　　陈阳伸手摸了摸猴子毛茸茸的脑袋，不得不说，手感棒极了。
　　“好了！”
　　“接下来，你便随我在此修行！”
　　“莫要乱跑！”
　　陈阳叮嘱道。
　　“是，小神仙！”
　　“嘿嘿……”
　　石猴虽然样子认真，但是却依旧是猴性。
　　陈阳摇了摇头，然后便是开始教授猴子如何掌控破妄金瞳。
　　而要想彻底掌握破妄金瞳，必须要有法力。
　　此时的猴子，只有一些粗浅的先天法力在身，无有掌控破妄金瞳之法。
　　于是，陈阳便是将天罡三十六法中的九息服气教授给他。
　　此法只需呼吸，便可将天地灵气转化成精纯的法力。
　　至于猴子以后要修行什么功法，陈阳打算跟其他人商量商量。
　　于是，就这样，猴子开始了梦中学道之路。
　　眨眼间便是过去了两年半。
　　而这两年半的时间里，陈阳并未多加干涉猴子的天性，他所制造的梦中的魔兽山脉，其中的魔兽也全都是善良纯真的。
　　为的，就是给猴子一个美好的童年。
　　他除了教授猴子这两个法门之外，也没有再多干涉猴子的行为方面。
　　只不过，猴子见他见得多了，自然而然的就去学习人类的行为举止，渐渐的，将抓耳挠腮的习性给收敛了许多，整个猴儿看起来，没有那么猴了。
　　两年半时间匆匆而过。
　　猴子也是彻底完成了对破妄金瞳的掌控。
　　自此，他无论是再吃什么，哪怕是在太上老君的八卦炉中走一遭，也不会再破坏破妄金瞳了。
　　“切记！”
　　“出去之后，不可妄用你的眼睛！”
　　“目前只可用其勘破虚妄，晓得？”
　　陈阳看向猴子，认真的说道！
　　“弟子明白！”
　　“弟子谨遵小神仙指示！”
　　猴子认真的点了点头。
　　“好！”
　　“去吧！”
　　陈阳点了点头，然后缓缓消失在了猴子面前。
　　而梦中的猴子发觉小神仙不见了，着急地乱叫唤，也是梦醒了。
　　“小神仙！”
　　“小神仙？？”
　　猴子在山中乱蹬腿，悠悠醒来。
　　然而，醒来的他却是发现，周围并非是自己梦中的样子，自己见到的，也是出生之时山上的景象。
　　“是……是个梦啊？”
　　猴子嘀咕着，但是紧接着，他就发现了自己身体的不对劲。
　　首先就是法力！
　　原本只有一些粗浅的法力的他，现在体内的法力却是变得相当磅礴。
　　而自己的眼睛，也是可控了起来，不再时刻放光了！
　　“这……”
　　“这到底是梦？”
　　“还是真的？”
　　“莫非……”
　　“莫非是传承记忆中说的，神仙入梦来教授我神通？”
　　“果真好运道，好运道啊！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　猴子激动之下，下意识地又显现了猴性。
　　不过转而，他就又收敛了许多。
　　起身之后，就连行走的姿势，都开始朝着人的方向去了。
　　来到溪边，猴子蹲下看了看水中的自己，挠了挠猴腮，一身金毛的确漂亮。
　　“嗯……”
　　“就是这吊儿郎当的，不太雅观！”猴子想了想，起身去寻了些树叶，给自己弄了个遮挡，看的天空之中的佛门观察员一脸懵。
　　“不……”
　　“这猴子这么精的吗？”
　　“睡了一觉起来，就开始有羞耻心了？”
　　一个珈蓝说道。
　　“阿弥陀佛！”
　　“石猴乃是我佛门天定的取经人！”
　　“自然要有些神异才行！”
　　“否则，他怎么承担起我佛门东渡大兴的大业呢？”
　　另一个沙弥说道。
　　“说的倒也是！”
　　于是，众人继续看着，但也不再关注猴子的行为，只关注他的安全问题。
　　……
　　暗中，陈阳看着孙悟空的行为摇头笑了笑，然后转头看向萧炎等人。
　　“怎么样？”
　　“决定了谁教猴子了吗？”
　　陈阳问道。
　　“额！”
　　“我们三人想了想，要不，还是一起收了得了！”
　　“我们三个各有不同的擅长，若是单纯一个人的话，反倒是浪费了猴子的天赋！”
　　萧炎说道！
　　“行吧！”
　　“不过，拜师的话，只能拜一个！”
　　“你们三个抽出来了没？”
　　陈阳说道！
　　“我！”
　　萧炎举手！
　　“行！”
　　“你小子运气倒挺好！”
　　“既如此！”
　　“那便是准备吧！”
　　“这百年里，我先干我的事儿！”
　　“百年之后，我便让猴子出山寻师访友，到时候你等就完了！”
　　陈阳说道！
　　“得嘞！”
　　……
　　于是，陈阳这边，又一次复刻了自己之前的操作！
　　先是前往东海金鳌岛，见过了无当圣母。
　　不过此刻碧游宫的无当圣母还是个分身，陈阳也没有让她真身回来，回来也没必要。
　　只是嘱托了一番后，他又是前往了昆仑山。
　　昆仑山上，陈阳再次提出讨要诛仙四剑。
　　但是当广成子几人来了之后，皆言诛仙四剑两年多前忽然就消失了。
　　陈阳掐指一算，便是说这是自己在考验他们，诛仙四剑自己早已收回。
　　广成子四人不敢有丝毫怨言。
　　接着，陈阳就又提出带着他们去西天找阐教的人算账。
　　几人愣了一下，架不住陈阳实力强悍，便是答应了。
　　于是，六人又双前往了西天灵山。
　　在叫出如来之后，陈阳正准备说，如来就将一卷假冒的诛仙阵图拿了出来，并且传音：“师尊，弟子知晓师尊如今早已脱困，且实力恢复，两年半前诛仙阵图忽然消失，想来是师尊自己拿走的吧？如今面对这漫天神佛，诸天圣人，弟子便陪师尊演一场戏！”
　　陈阳看了眼通天，没有说什么，只是默默的收起了假诛仙阵图，然后唤出了阐教的五个叛徒，又将诛仙四剑借给了广成子四人。
　　而这一次，玉帝那边儿并没有帮助南极仙翁，所以南极仙翁上来就被燃灯给压制了。
　　陈阳正欲暗中出手，就看到天边一道金光闪过，鸿蒙量天尺出现在了南极仙翁手中。
　　于是，南极仙翁一下子就拥有了杏黄旗护体，鸿蒙量天尺攻击，直接压制了燃灯的二十四诸天。
　　要知道，二十四颗定海珠加起来，是上品先天灵宝，而燃到爆的乾坤尺，也是上品先天灵宝。
　　两个加起来勉强能有极品先天灵宝的实力。
　　而杏黄旗一杆旗就是上品先天灵宝，而鸿蒙量天尺更不用说，后天功德至宝，而且是开天功德所化的第一功德杀伐至宝，不占因果的那种！
　　通常来说，后天至宝最多就能比肩一般的中品先天灵宝。
　　但是开天功德所化的两件功德至宝，鸿蒙量天尺还有天地玄黄玲珑宝塔，则是不在其中。
　　这两件东西的威力，甚至比一般的极品先天灵宝还要强。
　　而天地玄黄玲珑宝塔的防御力，更是比太极图还要牛逼。
　　当然，这并不是说太极图不强。
　　而是打太极图你打了也就打了。
　　但是这天地玄黄玲珑宝塔……
　　啧啧，你企图冒犯开天功德？
　　所以，此刻的南极仙翁，直接杀疯了！
　　眼看着这种情况。
　　紫霄宫中的准提圣人也藏不住了。
　　他也顾不上自己的分身被发现。
　　西游虽然能让佛门大兴，但若是佛门现在就不兴了，那还大兴个屁啊？
　　于是，在准提一再确认“通天不是圣人”之后，他让菩提老祖出手了。
　　而菩提老祖出手的结果也只有一个，那就是被干掉！
　　紫霄宫中，准提又懵了！
　　鸿钧：“贫道是说了他不是圣人，但没说他不是混元大罗金仙啊？”
　　又说完这句话的鸿钧忽然一愣：“咦……贫道是不是什么时候说过这句话来着？”
　　鸿钧疑惑，掐指一算也没算出来，便是不再理会了！
　　……
　　随着菩提身死，南极仙翁出手直接将燃灯打成了重伤，其余几个也好不到哪儿去。
　　陈阳又是斩了长耳定光仙，将乌云仙等人带走，回了东海碧游宫！
　　上一次，因为某些原因，陈阳在五庄观待了许久，而这一次，就没有必要遮遮掩掩了！
　　在陈阳回到金鳌岛的第三天，当初封神被送上封神榜的那些截教门人，一个个都是回来了！
　　“老师！”
　　“师尊！”
　　“老爷！”
　　称呼不一，但是陈阳看着眼前这些熟悉的身影，都是满意的点了点头。
　　“好好好！”
　　“如今我截教，才算是一家团聚了！”
　　陈阳笑着说道。
　　“师尊！”
　　“龟灵师姐她？”
　　云霄看向陈阳轻声说道。
　　龟灵圣母，是封神之时截教唯一一个彻底陨落的亲传弟子。
　　对于云霄他们来说自然是伤心的。
　　“云霄师妹！”
　　“我这不是在这儿吗？”
　　就在这时，周阮从陈阳身后走出，看向云霄说道。
　　“啊！”
　　“龟灵师姐！！！”
　　“你……你还活着！”
　　云霄激动的说道！
　　其余人看到周阮，也是激动的凑上来。
　　“托师尊的福！”
　　“侥幸活了过来！”
　　周阮笑着道。
　　“太好了！”
　　“这下，除了大师兄那个叛徒，我们就真的一家团聚了！”
　　碧霄大笑着喊道。
　　“碧霄！”
　　琼霄瞪了一眼碧霄，碧霄顿时反应过来，急忙对着陈阳告罪。
　　“好了！”
　　“都没什么！”
　　“你们如今，一个个也是领天庭工资的人！”
　　“老师就不给你们发见面红包了！”
　　“缺钱了，问你们赵公明师兄要，哈哈哈……”
　　陈阳打了个哈哈搪塞过去！
　　“哈哈哈……”
　　众人顿时大笑，但是脸上却都有些不自然。
　　没办法，他们这些人看似活着，但是却被封神榜束缚着。
　　而且因为上了封神榜，修为不得寸进，甚至很多人修为都不如生前。
　　“放心吧！”
　　“一切，都有法子解决！”
　　“对了！”
　　“今天你们既然都回来了！”
　　“那本座也宣布一件事！”
　　“小炎子！”
　　陈阳说着，对着萧炎招了招手！
　　萧炎看着眼前这些神佛，挠了挠头走了出来。
　　“从今天起！”
　　“萧炎！”
　　“便是我截教副教主！”
　　“尔等见他如见我，可明白？”
　　陈阳指着萧炎对着众人说道！
　　“啊？？”
　　“我，截教教主？”
　　萧炎愣住了！
　　“怎么？”
　　“你不愿意？”
　　“不愿意我让林兄来！”
　　陈阳瞪了一眼萧炎。
　　“行啊行啊，我愿意啊！”
　　林动嘿嘿笑道。
　　“不不不！”
　　“我当！”
　　“我当！”
　　萧炎急忙说道！
　　而众人对于陈阳的吩咐也没有意见，齐声拜见副教主！
　　……
　　时间一晃！
　　百年匆匆而过！
　　这一日，陈阳入梦猴子，让他前往海外仙山寻道。
　　佛门如今焦头烂额的，加上孙悟空三百二十岁左右才出山寻道，所以如今根本没有人看守！
　　于是，孙悟空便是大摇大摆的离开了花果山，一路向东，来到了东海金鳌岛！
　　“小神仙！！！”
　　“您竟然真的存在！！！”
　　猴子看到陈阳的那一刻，激动的不行。
　　“好猴子！”
　　“来！”
　　“这位，就是你以后的师父了！”
　　陈阳指着萧炎，对着猴子说道！
　　“好好好！”
　　猴子对于陈阳的嘱咐没有任何意见，立马纳头便拜。
　　“弟子，拜见师父！”
　　萧炎满意地点了点头，然后说道：“我看你像个猢狲，你就姓孙，名悟空，如何？”
　　萧炎看着孙悟空，笑着说道……

第552章 截教孙悟空，拜谒灵台方寸山！
　　“多谢师父！”
　　“弟子孙悟空，拜谢师父赐名！”
　　孙悟空激动地看向萧炎，拜谢道。
　　“好……”
　　“好！”
　　“哈哈哈……”
　　孙悟空发出爽朗的笑声。
　　于是，猴子便是在东海金鳌岛住下了。
　　而此时，西方二圣的目光都放在灵山。
　　八宝功德池被毁，严重损害了佛门根基。
　　幸好的是，此番佛门尚未东渡，没有东方飞升到灵山的佛修来，不然的话就灵山现在这破样子，得被骂死！
　　此刻，佛门众多准圣强者，凡是没有受伤的都凑在一块儿，将自己的法力注入到九品功德金莲中，催生新的八宝功德池。
　　至于这九品功德金莲，自然是接引让自己的分身阿弥陀佛拿出来的。
　　功德金莲是镇压佛门气运的法宝，里面寄存着佛门大半儿的气运，还有阿弥陀佛的功德以及信仰之力。
　　毕竟，自从佛门诞生以来，哪怕是如来佛祖，所宣佛号那也是阿弥陀佛。
　　长此以往，阿弥陀佛早就成为了佛门的一道标识。
　　而阿弥陀佛自然没有将自己所得功德吸收，他身为圣人分身，基本上没有什么进步的空间，所以这些东西就全都注入到了九品功德金莲中。
　　接引的目标也很明确，他想试试，看能不能将功德金莲恢复到十二品去。
　　同样都是混沌青莲所化的莲台，凭什么业火红莲，净世白莲，灭世黑莲还有轮回紫莲都是十二品，他的功德金莲就成九品了。
　　每每想到这儿，接引都想把蚊道人给鞭尸一百遍啊一百遍。
　　就在如来等人朝着功德金莲中注入法力的时候，如来的二弟子金蝉子走进了大雄宝殿，对着如来一礼，然后传音道：
　　“佛祖！”
　　“弟子奉命监视花果山，发现花果山天生石猴不知何时离开了，弟子法力浅薄，找不到其踪迹！”
　　金蝉子知道孙悟空是自己以后的徒弟，而如来也跟他交代过一些事情，所以这一百年的时间里，当初监视孙悟空的那些都撤了回来，只有金蝉子奉了如来的命令偷偷的监视着。
　　“一切不要变动！”
　　“你继续看着就行！”
　　如来淡淡的传音回道。
　　“谨遵法旨！”
　　金蝉子不理解，但却也不需要理解。
　　之前他还总是与如来两个辩经，但是自从百年前灵山被通天圣人搅了一通之后，他就没有那个心思了。
　　自己的师傅，也不是一门心思忠于佛门的吗？
　　而且金蝉子身为洪荒异种，本身就知晓一些洪荒密辛。
　　佛门这辆破船到底能不能载人还真是两说呢！
　　……
　　东海金鳌岛！
　　萧炎教授孙悟空，可不像是菩提祖师，上来先磨七年的性子。
　　猴子的性子，那是七年的时间能磨下的吗？
　　这种顽皮的孩子，你得用对了方法才能教会他。
　　而且，孙悟空无忧无虑玩儿了三百二十年和玩儿了一百年，那完全是两个概念。
　　更别说陈阳之前还在梦中将猴子呆在身边教导了两年半。
　　萧炎了解孙悟空，所以对于他的教导，则是修行为主，做人为辅。
　　他也不特意去教孙悟空如何如何做人，而是让他自己摸索，观看，学习。
　　至于教授孙悟空的功法，陈阳在斟酌了一番之后，将九转玄元功改造了一番，结合原本的上清仙诀针对猴子开发了一本上清法典（孙悟空特别定制版）。
　　这一日，萧炎唤来了孙悟空，看着他笑着问道：“悟空！你来东海金鳌岛，多少时日了？”
　　孙悟空伸手摸了摸鼻子，嘿嘿笑道：“回师父，弟子不知道年月，只知道岛上的桃子熟了二十五次，被我饱饱的吃了二十五年了！”
　　萧炎点了点头：“二十五年了！”
　　看着孙悟空如今基本上没有多少猴子的动作，反倒都是他的下意识的动作，萧炎心中就……很欣慰。
　　“二十五年了，你半个月前，突破到了金仙，对吧？”萧炎问道。
　　金仙，就相当于是圣品天至尊了。
　　二十五年从炼虚合道修炼至圣品天至尊，这样的天赋放眼诸天万界，也就是主角普遍水准。
　　而这，还是因为孙悟空这二十五年吃的都是蟠桃，饮的都是灵水。
　　没错，陈阳这金鳌岛上，也种着蟠桃，虽然并不是九千年的蟠桃，但是陈阳在金鳌岛的桃园中布置了时间阵法，外面一年，里面就是蟠桃一茬的时间。
　　所以孙悟空才会说吃了二十五次桃子。
　　“是，师父！”
　　“这都多亏师父，还有各位师叔的教导！”
　　孙悟空感激地说道！
　　“嗯！”
　　“你这些年，光顾着提升修为，道术上却是无有进步，更无从修习搏杀之术！”
　　“今日，为师便是传你天罡三十六法！”
　　“之前，你师伯入你梦中，曾传授你九息服气！”
　　“今日，为师便是先传你一道保命神通！”
　　“名为，纵地金光！！！”
　　孙悟空听得极为激动，连连点头要学。
　　“好！”
　　“好！”
　　……
　　于是，接下来的一百年里，孙悟空一边正常修行，一边学习天罡三十六法，顺便跟着林动学习斗战之法。
　　至于萧玄，则是教导孙悟空琴棋书画等技能。
　　身为萧族族长，这些技能基本上都是必修课，而以萧玄的天赋，学这些东西自然是快得很。
　　再加上他被封印在天墓中的那一千多年，萧玄闲得无聊，又没办法修炼，所以这些能够提升自身涵养的技能，萧玄是非常擅长的。
　　而原著中的孙悟空，在灵台方寸山上也是学了很多的道家能力的。
　　别的不说，医术这一方面他就很擅长！
　　……
　　这一百年的时间里，孙悟空几乎将天罡三十六法全都给学会了，除了斡旋造化始终不得入门之外，其余的全都大成了。
　　至于斗战之法，陈阳思虑了一番，还是觉得让猴子学棍法。
　　正好，林动一手雷杖用的熟练，稍微改改就是棍法了嘛。
　　陈阳随手搓了一根后天灵宝级别的棍子让孙悟空先用着，后面再替换成如意金箍棒。
　　金箍棒其实品级不咋的，炼制的手艺也挺粗糙。
　　但是架不住人家是功德灵宝啊。
　　这要是再用乾坤鼎炼一炼，瞬间就成先天功德灵宝了。
　　先天功德灵宝，整个洪荒那都是稀罕物。
　　除了女娲的红绣球，还有接引的功德金莲，剩下的都得打着灯笼找才行！
　　当然，现在陈阳肯定不会去找东海龙王要定海神针，这玩意儿，还是得猴子亲自去取，才有意思嘛！
　　……
　　随着三十六天罡法修炼成功，萧炎便是没有再教孙悟空其他的东西了。
　　萧炎其实尝试过教猴子炼药术。
　　但是很可惜，这猴子根本就安静不下来。
　　而静不下心，自然就无法修行炼药术，哪怕猴子的天赋极强。
　　不过，猴子虽然没学会炼药术，但是萧炎从炎炎帝那儿学来的一身医术，孙悟空可是学了个精。
　　萧炎这也算是将原著中的孙悟空技能点也给点上了！
　　而随着时间的推移，孙悟空在金鳌岛的修行，也快要接近尾声。
　　毫无意外的，两百年的时间，孙悟空成功从炼虚合道境界，提升到了太乙金仙巅峰，距离凝聚大罗道果，也只有一步之遥。
　　而这一步，就不是能量的积淀能做到的了。
　　不过，孙悟空身为此番西游量劫的主角，是拥有大气运的。
　　陈阳估摸着，他也就是这几十年的功夫，应该就能突破到大罗金仙了！
　　这一日！
　　碧游宫中，陈阳唤来了萧炎与孙悟空等人。
　　“悟空！”
　　陈阳坐在蒲团上，看着孙悟空笑道。
　　“老爷！”
　　孙悟空躬身行礼。
　　时至今日，孙悟空早已能够化成人形，只是陈阳喜欢他这一身金毛的样子，平时就让他以本相对外。
　　孙悟空也习惯了，要是让他变成光秃秃的人类，他还不习惯嘞。
　　“你来金鳌岛，也有两百年了吧？”
　　陈阳看着孙悟空，笑着问道。
　　“嘿嘿！”
　　“到今日，正好两百年！”
　　孙悟空摸了摸鼻子，憨笑着说道。
　　“嗯！”
　　“既如此，也该到你离开的时候了！”
　　陈阳说道！
　　“啊？”
　　“老爷，您……您要赶我走？”
　　孙悟空有些害怕的看向陈阳。
　　“不是赶你走！”
　　陈阳此话一出，孙悟空顿时松了口气。
　　“你没有发现，你如今已经到了瓶颈吗？”
　　“本座对你寄予重托，你的天赋也远不止于此！”
　　“若是让你以药石突破大罗金仙固然可以，但你未来又该如何？”
　　“你若是悟不到大罗道果，就算以天材地宝进阶大罗金仙，未来的上限也就是大罗金仙了！”
　　陈阳看向孙悟空，沉声说道！
　　“请老爷教我！”
　　孙悟空弯腰。
　　“本来！”
　　“天道注定，你合该是西游量劫的主角！”
　　“三百二十岁的时候才能走出花果山，前往西牛贺洲拜师须菩提！”
　　“但如今，你已拜入我截教副教主门下，论辈分，你与天庭那南极仙翁都是同辈，二郎神杨戬见了你，都得喊一声师叔！”
　　“是以，此番你下山之后，要去走一遭那灵台方寸山！”
　　“天道所谓的大势不可改，小势可改！”
　　“只要佛门东渡，那就可以了！”
　　“剩下的，我们截教就笑纳了！”
　　陈阳笑着说道！
　　“明白！”
　　“弟子下山之后，无论惹出什么祸事，都不会说出师门来历的！”
　　孙悟空闻言，一脸坚定的说道！
　　“蠢！”
　　陈阳瞪了一眼孙悟空。
　　孙悟空不解。
　　而萧炎等人则是偷笑。
　　“你下山之后，只要不伤天害理，残害无辜。”
　　“无论惹出什么祸事，自有本座为你担着！”
　　“如今这洪荒，是本座说了算，明白吗？”
　　陈阳看向孙悟空，淡淡的说道！
　　“这……”
　　“弟子多谢老爷！”
　　孙悟空闻言大喜。
　　“好了！”
　　“你且先回花果山一趟吧！”
　　“待得你320岁，再行离开花果山！”
　　陈阳说道！
　　“是，老爷！”
　　……
　　于是，孙悟空便是悄悄的回到了花果山。
　　而这一切，只有金蝉子看在眼里。
　　看到孙悟空回来了，金蝉子便是悄悄的离开了花果山。
　　而孙悟空则是疑惑的看向金蝉子离开的方向。
　　“有大罗金仙一直在监视花果山？”
　　“而且，好像是佛门的人！”
　　“不过，既然师父和老爷都没说什么，那就不用理会了！”
　　“嗯……”
　　“先去看看孩儿们，桀桀桀……”
　　孙悟空发出从萧炎处学来的桀桀桀的笑声，然后一溜烟回到了水帘洞，开始与花果山的猴子们吹牛逼。
　　至于花果山里的那些个猴子卧底？
　　孙悟空根本不在乎。
　　他们的消息，也要能传出花果山才行噻！
　　……
　　就这样，时间一晃又是过去了二十年。
　　这一天，孙悟空正在水帘洞中盘膝修炼，忽然有猴子来报，说是有一只老猴子死了。
　　孙悟空眉头一皱，来到洞外，就看到了那死去的老白猿。
　　“是那个叛徒？”孙悟空心中沉吟，也算是明白了一切。
　　“孩儿们！”
　　“我们生在这无忧无虑之地，却不能一直玩耍下去，当真是一大憾事！”
　　“大王我决定漂洋过海，去海外仙山寻找长生不老之术，孩儿们在家看家，等大王我回来！”
　　孙悟空不给剩下几个叛徒说话的机会，直接大声喊道。
　　“啊？？？”
　　“大王你？”
　　几个猴子一脸懵逼。
　　不，他们的台词都没说呢，这美猴王怎么就决定去寻仙了？
　　“多谢大王，多谢大王！”
　　不过，一群不知道内情的小猴子们可是激动的不行，一个个幻想着长生久视，然后送别孙悟空离去。
　　……
　　孙悟空离开花果山之后，直接往竹筏上一趟，等他一觉醒来，已经来到了南瞻部洲。
　　进入南瞻部洲之后，孙悟空并未在海边游荡，而是深入人族城镇，很快就见到了与海边完全不一样的风景。
　　这里人类一片祥和，虽然也时有争斗发生，但人们都是心向太平。
　　而且，这里因为供奉着紫薇大帝等道家神仙，并未有太多妖怪出没，孙悟空将这些记在心里，然后又是漂洋过海，终于来到了西牛贺洲！
　　进入西牛贺洲之后，孙悟空又是四处乱逛。
　　这一日，他来到了一处仙山，老远就听到了歌唱神仙的。
　　孙悟空福临心至，上前询问。
　　对方看到孙悟空到来，不由得松了口气，然后便是指引孙悟空前往灵台方寸山，斜月三星洞。
　　孙悟空一路拾阶而上，很快就来到了洞口。
　　见此，孙悟空也不再装了。
　　他法力聚于嗓子，以上清仙法催动大喊：
　　“截教孙悟空，前来拜谒灵台方寸山！”

第553章 菩提：孙悟空与我有缘！
　　菩提：“？？？”
　　“徒儿，为师刚才是不是听岔了！”
　　菩提挠了挠自己的耳朵，严重怀疑自己是不是幻听了！
　　“祖师，您没听错，方才山外喊话的，的确自称是截教孙悟空！”
　　一个童子模样的小道士对着菩提说道。
　　“用你说？”
　　“啊？”
　　“用你说！！！”
　　菩提自从被陈阳杀了一遍之后，重新凝聚出来的这个分身戾气就有点儿重。
　　但是相对的，对于陈阳的惧怕也更重。
　　每当听见通天啊，截教之类的词的时候，菩提就会下意识的色厉内荏。
　　看起来利害的很，实际上已经走了有一会儿了。
　　……
　　三星洞门外，孙悟空出垂手而立，并未展现出猴子的天性，反倒更像是一个规规矩矩的道人。
　　这副秉性，与他这几年到处寻访仙山途中的样子迥异。
　　“吱呀！”
　　就在这时，山门打开，一仙风道骨的道人带着一众小道士从门内走出。
　　“无量天尊！”
　　菩提宣了一声道号，然后上下打量了一番孙悟空，心中大惊。
　　眼前这孙悟空，明显已经修炼了许久。
　　此刻胸中五气圆满，顶上三花也是即将开放，明显是太乙金仙巅峰之象。
　　这才多少年，通天那厮，竟然将孙悟空培养成了这般模样？
　　“孙悟空！”
　　“见过菩提祖师！”
　　看着老爷与师父说的那个原本天定给自己的师父，孙悟空只是略微好奇，旋即便是按照计划，拱手一礼。
　　菩提看着眼前这个原本属于自己的弟子，心中各种想法纠结。
　　他本想将这猴子一身修为记忆完全抹除，然后留在灵台方寸山细细教导，最后将其成功变成佛门的天定取经人，未来的斗战胜佛。
　　但是，前番陈阳给他造成的心理阴影根本无法抹去。
　　他只要想起动手这个词，就感觉自己仿佛要裂开了一样。
　　然而，若是不动手，这天定的取经人，佛门东渡最关键的人，佛门大兴的依托就要这样随风飞走了，他着实不甘。
　　念及此，菩提深吸一口气，声音尽量保持平静问道：“你这小猴儿，既是通天师兄门下，又为何不远万里来到我这方寸山地界？”
　　孙悟空心中冷笑，但却面不改色。
　　这菩提也是破不要面皮，一个圣人分身而已，也敢称呼自家老爷师兄？
　　“敢教祖师知晓！”
　　“贫道此番下山，四处游历，正是为了寻找突破大罗之机而来！”
　　“听师父讲，祖师佛道双修，法力广大，想必门下弟子定然学富五车，同样也是法力深厚之人！”
　　“是以，贫道想与祖师弟子切磋一番，以求印证自身所学！”
　　孙悟空笑着说道。
　　“哦？”
　　菩提看向孙悟空，心中忽然有了其他的想法。
　　观这猴子讲话，通天似乎没有告诉他西游之密？
　　不过想来也正常，西游量劫虽是天定，但也只是模糊天机。
　　量劫之中，哪怕是圣人都无法推算出未来因果。
　　通天最多推算出孙悟空与自己的因缘就顶天了。
　　而孙悟空出山四处寻访，却是误打误撞来到了灵台方寸山，不正是天道所指引的吗？
　　那么，自己或许能够抓住机会，趁着孙悟空来到了灵台方寸山，将其拐入门下。
　　拐人什么的，自己的本尊可是太擅长了。
　　一句此人与西方有缘，不知道赚了多少有缘人加入西方。
　　而今，眼前这孙悟空，不就是新的有缘人。
　　而且，自己也不是让孙悟空加入佛门啊，而是先将孙悟空放到灵台方寸山交流学习，等到时机成熟，再让他跟着自己学。
　　以猴儿的本性，自己只要喂他吃上几年桃子……
　　那不就成了？？
　　于是，菩提微微一笑，然后拂尘一扬。
　　“善哉……”
　　“贫道能够得通天师兄赞誉，实是幸也！”
　　“既如此，悟空师侄可居于三星洞中，寻师兄弟切磋即可！”
　　“闲暇之时，悟空师侄亦可来听道。”
　　“贫道法力不似通天师兄高深，但每个人的道法与每个人的道法不同，悟空师侄可听来自由印证！”
　　菩提看着孙悟空，笑着说道。
　　“多谢祖师！”
　　孙悟空点了点头，然后便是随着几个虚妄的方寸山弟子迈入其中。
　　……
　　回去之后，菩提祖师立马向佛门求援，要了一大批的太乙金仙还有大罗初期的佛陀菩萨过来。
　　其中便是有佛门大名鼎鼎的降龙罗汉，也就是后世的济公。
　　此时的降龙刚刚突破大罗没多久，就被抓了壮丁来了！
　　而此时的东海金鳌岛上，陈阳与萧炎等人面前则是孙悟空在方寸山上交流学习的场景。
　　“这就是后世会转世投胎成活佛济公的那个降龙罗汉？”
　　萧炎没看过新版的济公，但是老版的济公他可是印象极为深刻的。
　　那种酒肉穿肠过，佛祖心中留的高僧形象，对他来说也是极为深刻的童年印象的。
　　“没错！”
　　陈阳点了点头。
　　“啧啧！”
　　“大名鼎鼎的降龙罗汉竟然伪装成了一个普通道士，也是挺有意思的嘛！”
　　萧炎呵呵笑道。
　　“大罗初期！”
　　“对于现在的悟空来说，还真是一个不小的挑战！”
　　林动说道。
　　三百多年，林动和萧玄两个也是都突破到了大罗巅峰。
　　至于萧炎，因为他也打算走以力证道的路子，所以并未突破到准圣。
　　不过，萧炎经过三百年的沉淀，纵使现在是大罗修为，但是一般的一尸准圣他也不惧。
　　而萧炎接下来的路，陈阳也已经给他谋划好了。
　　无非就是继续吞噬强大的火焰，不断地提升火焰的强度，进而彻底领悟火之大道，然后凭此证道混元。
　　所以最近，陈阳正在与后土交谈，准备与她交易当年的火之祖巫祝融的本命火焰。
　　这东西，陈阳知道是在后土的手中的。
　　毕竟后土可是地道圣人，与六道轮回之中，她的地位和实力一点儿都不必道祖鸿钧差，所以留下一些哥哥们的遗物当纪念品也是很正常的。
　　至于凤祖当年的南明离火，还有那两只金乌的太阳真火，陈阳都准备先缓一缓。
　　等到萧炎先证道混元，成为相当于准圣实力的混元金仙了再说！
　　就这样，时间一晃就是七年过去了！
　　这一日，菩提目睹萧炎与降龙战了个势均力敌之后，也知道自己的计划是时候实施了！
　　于是，他唤来孙悟空，看着他笑着说道：“悟空……你来到洞中，多少岁月了？”

第554章 陈阳：佛门会东渡，但怎么东渡你别管！
　　“多谢祖师款待，贫道来山中，业已七年了！”
　　孙悟空稽了一礼说道！
　　“七年啦！”
　　菩提抚须笑着，然后看向孙悟空。
　　“悟空啊！”
　　“这七年时间，你也与洞中师兄弟相处甚欢！”
　　“我观你也与我有缘！”
　　“你可愿意，拜入我门下学些道术啊？”
　　说到这儿的时候，菩提用出了本尊度化人的手段。
　　以他准圣巅峰实力，度化一个太乙金仙简直不要太简单。
　　然而，就在菩提手段施展而出的时候，一道嘹喨剑鸣忽然自孙悟空眉心绽放而出，瞬间便是洞穿了菩提的眉心！
　　“啊！！！”
　　顿时，堂下一众小道士惊惶失措，降龙几个佛门之人更是立马就要显现本相。
　　“诸位师兄弟莫慌！”
　　就在这时，孙悟空站了出来，看向众人大声喊道。
　　“悟空师兄（弟）！”
　　众人急忙看向孙悟空。
　　这七年来，孙悟空在灵台方寸山上人缘极好。
　　他虽不是菩提的弟子，但是菩提暗中授受这些人要像对待亲师兄弟一样对待孙悟空，是以七年的相处下来，这些人反倒是越来越崇敬孙悟空了。
　　“悟空师弟！”
　　“祖师他？”
　　降龙站出来，看向孙悟空，试探着问道。
　　“道济师兄！”
　　“祖师方才，试图用魔道手段强行将我控制！”
　　“幸得我出山之时，老爷给我了留了些保命手段！”
　　“否则此刻，我怕是已经沦为这家伙的傀儡了！”
　　孙悟空看向降龙化身的道济，沉声说道。
　　“竟是如此？”
　　“没想到，祖师竟然藏的这般深！”
　　“多亏通天圣人慧眼识珠啊！”
　　众人顿时恍然大悟。
　　“此番菩提身死，诸位师兄弟若是无处可去，可随我先前往花果山，稍后我愿意替诸位引路，共同拜入截教门下！”
　　“师兄弟们想必也清楚，如今我截教有圣人坐镇，定然比这方外散修要好得多！”
　　孙悟空看向除了从佛门借来的其余师兄弟，拱手说道。
　　“这……”
　　众人闻言先是沉吟，然后便是纷纷点头。
　　于是，孙悟空便是拐了菩提的一众弟子，浩浩荡荡的朝着花果山飞去了。
　　“噗！”
　　“菩提这是赔了夫人又折兵啊！”
　　“哈哈哈……”
　　“不过，阳哥你什么时候给悟空留下的护身剑光。”
　　“你又是如何知道，菩提会强行度化悟空？”
　　萧炎问道。
　　“西方二圣是什么货色你清楚？”
　　“当初封神之时，准提一句与我西方教有缘，化走了我截教多少门人！”
　　“如今只是毁了他一个分身，都是便宜他了！”
　　陈阳淡淡的说道！
　　……
　　而此时！
　　紫霄宫中，准提的分身再次被毁，他一口老血喷出，然后掐指推算！
　　“通天！”
　　“我日你仙人！”
　　量劫之中天机虽然不明朗，但是他与菩提两个性命相关，自然能够看到分身身上发生的事情。
　　而这一看，准提顿时发现了，佛门的天命取经人孙悟空竟然不知道什么时候变成了截教门人了，而且，实力已经突破到了太乙金仙。
　　三百多年的时间，太乙金仙？
　　哪怕孙悟空是量劫主角，也的确有些夸张了。
　　此刻的准提气的直接骂人，相比较孙悟空成为了截教门人，他的分身又被陈阳杀了都不算什么大事儿了。
　　“老师！！！”
　　“老师啊！！！”
　　看着高坐蒲团之上的鸿钧，准提眼珠子一转，顿时放声哭泣。
　　“嗯？？”
　　“紫霄宫中，哭哭啼啼，成何体统？”
　　鸿钧看了一眼准提，轻声呵斥道。
　　“就是！”
　　“这么大个人了，动不动就哭！”
　　“你丢不丢人？”
　　元始天尊淡淡的瞥了一眼准提说道。
　　“元始师兄难得没说错话！”
　　“我一个女人都没说哭，你一个大男人，动不动就哭好意思吗？”
　　女娲也是跟着说着。
　　而准提面对这种情况，早就已经习惯了。
　　整个洪荒要说脸皮厚度，所有人绑起来都不如准提的。
　　这家伙也不是脸皮厚，直接就是不要脸，没有脸！！！
　　废话，要脸谁混西方教啊！
　　“老师啊！”
　　“通天……通天这厮欺人太甚！”
　　“他……”
　　“他不但又打杀了我的分身，而且还将我佛门的天命取经人孙悟空收入了截教门下！”
　　“此刻，就连我佛门降龙罗汉，都被他卷着去了截教了！”
　　准提一脸凄苦的哭喊着。
　　“嗯？？”
　　其余圣人闻言顿时开始吃瓜。
　　只是，他们一个个推算都是推算不出什么东西。
　　如今孙悟空已经开始拜师，天机更为晦涩，圣人们除非全力出手，否则根本推算不出什么。
　　不过，这一切对于鸿钧来说都不算什么。
　　只见他掐指一算，一切顿时明了！
　　“准提！”
　　“你分身被毁，这还真不怪人家通天！”
　　鸿钧的声音淡淡的响起。
　　“啊？？”
　　准提闻言都愣住了！
　　“你的分身菩提，打算使用你的佛法强行度化孙悟空去西方，通天要是能干才怪！”
　　“孙悟空如今可是截教副教主的唯一弟子！”
　　“你说，你这么干与撅人家祖坟何异？”
　　鸿钧看着菩提，一脸恨铁不成钢的说道。
　　“不……”
　　“不是……”
　　“老师！”
　　“那孙悟空是我佛门的啊！”
　　准提大声说道！
　　“是你佛门的？”
　　“哪里写了孙悟空是你佛门的？”
　　“天道只是说了佛门东渡，只是说活了孙悟空是天命取经人！”
　　“但没说一定是你们佛门的弟子啊？”
　　“只要孙悟空前往灵山去取经了不就行了？”
　　“你啊！”
　　“把一些简单的问题都复杂化了！”
　　鸿钧说道。
　　“啊？？？”
　　准提都傻了。
　　“老师！”
　　“弟子有些话要说！”
　　就在这时，陈阳的声音在紫霄宫外响起。
　　“讲！”
　　鸿钧淡淡的说道。
　　“佛门东渡是大势，大势不可改！”
　　“弟子纵然如今已证道混元大罗金仙，也不敢与天道背驰！”
　　“所以，佛门东渡之事，还请准提师弟放心！”
　　陈阳说道！
　　“听到了吗？准提？”
　　鸿钧看向准提，说道！
　　“弟子，明白了！”
　　准提无奈。
　　通天人家都现身说法了，自己再说那也无济于事了。
　　而汇报完工作的陈阳则是悄然离开了紫霄宫。
　　离开之前，陈阳看了眼紫霄宫方向，微微一笑：“佛门东渡的确是大势没错，但是如何东渡……这可就不是你准提说了算了！”
　　言罢，陈阳消失……

第555章 孙悟空：各路神仙都给面子的感觉，真棒！
　　紫霄宫！
　　“哼！”
　　“狗日的通天！”
　　“你以为成就混元大罗金仙，就能与天道作对了吗？”
　　“生在洪荒，你就该识时务！”
　　“我佛门注定大兴，就凭你一己之力，可是挡不住的！”
　　“现在你识时务！”
　　“主动助我佛门大兴，说不定还能分上些许功德呢！”
　　准提听到陈阳“服软”离去，冷声嘲讽道。
　　“嗯？？？”
　　“准提！”
　　“你刚才说什么？”
　　“你说我三弟通天，是什么？”
　　元始天尊转头看向准提，忽然问道。
　　“啊？”
　　“我说什么了吗？”
　　准提开始装傻充愣。
　　“哼！”
　　“我三清虽然分家！”
　　“但始终是一脉相出！”
　　“不是你一棵破树就能辱骂的！”
　　“准提！”
　　“洪荒之中做过一场！”
　　“若是不敢来！”
　　“你才是狗日的！”
　　言罢，元始天尊直接起身朝着紫霄宫门口走去。
　　鸿钧也是乐得看戏，挥手直接将宫门打开。
　　老子坐在原地没说什么，只是默默的将自己的天地玄黄玲珑宝塔丢给了元始天尊。
　　准提坐在原地看着这一幕，直接傻了。
　　不是，你们还能再明显一点吗？
　　我，准提，打元始天尊？
　　那可是元始！
　　坐拥洪荒第一攻伐至宝盘古幡。
　　那可是盘古幡！
　　开天斧最锋利的部份所化！
　　他那破七宝妙树，刷个先天灵宝也就极限了，刷先天至宝？
　　再来十根七宝妙树也不顶用吧！
　　而且，老子还把自己的天地玄黄玲珑宝塔借给了元始天尊。
　　那自己还能打吗？
　　敢打吗？
　　自己要是动手，元始把天地玄黄玲珑宝塔往头上一顶，自己一打，好家伙，开天功德瞬间反噬。
　　他准提，现在还欠着天道的功德没还清呢。
　　这要是把开天功德给损了，那自己不得再欠点儿？
　　这天地玄黄玲珑宝塔，对圣人来说简直就是耍流氓。
　　圣人之下，攻不破天地玄黄玲珑宝塔，无法对其造成伤害，所以打不打都无所谓。
　　圣人们呢，倒是可以对这尊后天功德至宝造成伤害，但又不敢打。
　　打了你就是破坏开天功德，你就是和整个洪荒作对，跟天道作对。
　　天道圣人，跟天道作对，你不是打自己的爹妈吗？
　　直接倒反天罡！
　　所以，此时的准提人都麻了！
　　准提这人，不要脸，但又好面子。
　　这要是不打，以后这些圣人不知道怎么蛐蛐儿他呢！
　　于是，他无奈地转头看向接引，准备借他的功德金莲一用。
　　对付功德至宝，也就只能用功德灵宝来了。
　　“师兄，借你的功德金莲一用！”
　　准提算是豁出去了。
　　就算是被元始揍一顿，那也得败的体面才行！
　　“我上哪儿给你借？”
　　“功德金莲此刻正在修复八宝功德池！”
　　“给你用了，八宝功德池就得毁于一旦了！”
　　接引无奈地说道！
　　“噗！”
　　“说你们西方穷，你们西方也是真穷！”
　　“这样吧准提师弟！”
　　“你要不问问老子师兄！”
　　“他除了天地玄黄玲珑宝塔，还有一副太极图呢！”
　　“单纯论防御力，天地玄黄玲珑宝塔可比不上太极图！”
　　“你要不求一求老子师兄，他说不定就借给你了！”
　　女娲嗤笑道。
　　“女娲……”
　　准提心中暗骂女娲不要脸，但也不敢发作！
　　为今之计，他只能硬着头皮上了！
　　两个时辰后，准提被打死，原地复活！
　　而就在准提一脸黑线，无声的准备回紫霄宫的时候，四柄利剑忽然出现在了准提头顶。
　　“诛仙剑阵！”
　　“起！”
　　陈阳的声音骤然响起。
　　“通天！”
　　“你要干什么？”
　　准提大惊！
　　他方才才被打死一次，现在难道又要再死一次了？
　　虽然圣人不死不灭，但要是短时间内死的次数太多，那也是会消耗本源的啊？
　　而且，复活的要是太多了，天道也会不满意。
　　他还欠着天道功德呢。
　　这要是天道生气了，给自己加利息怎么办？
　　“准提！”
　　“我这人最讨厌别人骂我了！”
　　“本座乃盘古父神元神所化，你骂我是狗日的，是否在骂盘古大神是狗？”
　　“我洪荒众生，皆是因盘古父神才能有如今的欣欣向荣之态！”
　　“你辱骂盘古父神，那就是在辱骂洪荒众生！”
　　“今日，你唯有再死一次，才能抵消你对洪荒众生的侮辱！”
　　陈阳言罢，诛仙四剑演化的地水火风之力落下，瞬间就将准提肉身搅毁。
　　接着，诛仙四剑威力不减，直接毁掉了准提的元神。
　　至此，准提再次陨落。
　　见此，陈阳收起诛仙剑阵，然后转头看向元始天尊。
　　元始天尊眼神复杂的看向陈阳，有些不知道该怎么说。
　　“二兄！”
　　“紫霄宫一别，别来无恙乎？”
　　陈阳腰悬青萍剑，看着元始天尊，笑着说道。
　　“三弟！”
　　“我……”
　　元始天尊话到嘴边，却是说不出口！
　　“好了二兄！”
　　“我也不与你说什么了！”
　　“有些事情，你知道便是！”
　　“师侄们我会照顾一二的！”
　　“告辞！”
　　“等你们出了紫霄宫，咱们再会！”
　　说完，陈阳一个闪身消失在了原地！
　　留下元始天尊久久不语！
　　……
　　混沌之中发生的事情，并无人知晓。
　　而此时，花果山上，孙悟空带着一大批菩提祖师的弟子，还有降龙罗汉所化的道济道人，来到了这里。
　　“大王！”
　　“大王！”
　　猴子回来的早，所以这会儿那位选定的给猴子送消息的混世魔王并没有出现。
　　这会儿孙悟空一回来，一群猴子全都围了上来。
　　“孩儿们！”
　　“给你们介绍一下！”
　　“这些人，以后都是要加入我们花果山的！”
　　“咱们花果山，以后就是截教门下的地盘儿了！”
　　“孩儿们也是截教的猴子了！”
　　孙悟空看向自己的猴子猴孙，大笑道。
　　“好哦，好哦！”
　　“我们是截教的猴子了！”
　　一群猴子激动的大喊。
　　“嗯！”
　　“道济师兄！”
　　“我知你是佛门中人！”
　　“但你也不要有什么心理负担！”
　　“此刻来到我花果山，便是安心住下！”
　　“也好，教教我这些小猴子们修炼，如何？”
　　孙悟空看向道济，笑着说道。
　　“这都小事！”
　　“普度众生在哪里都是普度！”
　　“况且，悟空师叔这漫山遍野的猴子，也是众生呐！”
　　被发现了身份，道济也就没有再掩饰，而是主动叫孙悟空师叔。
　　“嗯？”
　　孙悟空疑惑。
　　“我是如来佛祖的弟子！”
　　“佛祖又是圣人的弟子！”
　　“论辈分，我该叫您一声师叔！”
　　道济看向孙悟空笑着说道！
　　“也罢！”
　　“既如此那便如此！”
　　“所以，以后还是要麻烦师侄了！”
　　孙悟空说道！
　　“弟子遵命！”
　　就在这时，一道黑袍身影忽然出现在了花果山。
　　孙悟空见状大喜，上前拜下：“师父！”
　　萧炎笑着点了点头，伸手拍了拍孙悟空的肩膀：“好徒儿，许多年不见，壮实了许多啊！”
　　孙悟空憨笑着摸了摸鼻子：“托师父和老爷的福！”
　　萧炎笑骂：“你这猴头！”
　　而此时的道济则是懵懵的看着眼前这位大罗巅峰强者，不知道该如何称呼。
　　“道济师侄！”
　　“这位是我师父！”
　　“也是如今截教的副教主！”
　　孙悟空指着萧炎介绍着。
　　“道济见过师叔祖！”
　　道济急忙说道！
　　“道济！”
　　“既然来到了花果山，那就好好辅佐悟空！”
　　“你是多宝的弟子，若是愿意脱离佛门，入我截教，那也是没问题的！”
　　萧炎看向道济，笑着说道！
　　“师叔祖！”
　　“弟子修的虽然是佛法，但却不是西方教的佛法！”
　　“弟子所愿，志在普度众生，天下太平！”
　　“教派之别，弟子现在还不想多虑！”
　　道济说道。
　　“也是！”
　　“对你来说，这些的确都是无所谓的！”
　　“那你就自己处理吧！”
　　“我与悟空说几句！”
　　萧炎说完，转头看向了孙悟空。
　　“师父请吩咐！”
　　孙悟空点了点头。
　　“嗯！”
　　“是这样！”
　　“为师是来告诉你！”
　　“如今你已入世，也该拥有你自己的法宝兵器了！”
　　“那东海龙宫之中，有一定海神针铁，乃是昔日大禹治水所用！”
　　“此宝，乃是你师伯太上老子所炼制，也算是我玄门之物！”
　　“你老爷已经与你师伯说过了，此物你尽管去取，东海龙宫不会有什么说的的！”
　　“另外！”
　　“过些日子，地府可能会请你去一趟！”
　　“你去了之后，言明自己身份，他们自然会以礼相待！”
　　“可不能做什么隐藏身份，去坑人家，明白吗？”
　　“地府那边，对你老爷有大恩，不可冒犯！”
　　萧炎说道！
　　“是，弟子谨记！”
　　孙悟空点了点头。
　　“嗯！”
　　“除了这两件事，其余你的自己看着安排就行！”
　　“为师去也！”
　　说完，萧炎便是消失在了原地！
　　而一旁的道济听完，虽然表面上没有什么变化，但是心里却是羡慕极了。
　　以往的截教，可不敢如此动作。
　　如今通天圣人出世便是斩了佛门圣人分身立威，如今这洪荒，怕是没有人不敢不给截教面子吧？
　　……
　　萧炎离去之后，孙悟空过了几日，先是肃清了花果山周边的妖怪。
　　不消几日，一群妖族之人凑了上来。
　　为首一人，正是牛魔王！
　　这牛魔王，乃是陈阳坐骑奎牛的孙子，实力达到了大罗金仙，算是如今妖族的大能了。
　　“牛魔王，拜见师叔祖！”
　　牛魔王看到孙悟空，先是单膝跪地，然后高呼。
　　“哦？”
　　“你如何称我为师祖啊？”
　　孙悟空看向牛魔王，疑惑地问道！
　　“禀师叔祖！”
　　“弟子祖父乃是教主坐骑，按辈分，弟子合该称呼您为祖！”
　　牛魔王说道。
　　“哎呀！”
　　“原来是一家人！”
　　“不过，如今老爷在闭关！”
　　“待得老爷出关，我再寻机言明你的身份！”
　　孙悟空表面客气地说道！
　　“多谢师叔祖！”
　　因为萧炎收了孙悟空为徒，所以原著中的妖族七大圣也没了。
　　牛魔王等六妖在花果山住了些时日之后便是离开了，而孙悟空看到这些妖，离开之后，便是前往了东海，
　　因为孙悟空修炼的是正统玄门道法，所以不会像是那个速成的大品天仙决一样，入海还需要掐避水诀。
　　一路来到东海龙宫，龙宫的虾兵蟹将看到孙悟空一身道袍打扮，不敢怠慢，问了孙悟空姓名急忙去通传。
　　少顷，东海龙王敖广出来了。
　　“敖广见过截教上仙！”
　　“上仙速请，速请！”
　　敖广对着孙悟空拱手说道。
　　“老龙王客气！”
　　“贫道此番前来，乃是为讨回我玄门宝物而来！”
　　“还请老龙王不要见怪才是！”
　　孙悟空笑着说道。
　　“上仙说的哪里话！”
　　“您先请入内饮茶，饮茶！”
　　敖广呵呵笑着，赶紧将孙悟空引进去。
　　两人坐定，自由鱼女奉茶。
　　孙悟空饮了一口后，对着敖广说道：“老龙王可知，上古大禹治水之时，遗落在东海中的那杆定海神针？”
　　敖广闻言松了口气，他还以为孙悟空是要什么呢，既然是那根定海神针，那就好多了。
　　那柱子虽号称一万三千五百斤，但是却只是表象。
　　他本身都有太乙金仙实力，竟然拿它不动，可见其绝对不止一万三千五百斤。
　　而且他也清楚，那定海神针乃是太上老君所炼制，严格来说的确是玄门之物无疑。
　　既然人家如今上门讨要，那边拿去吧！
　　于是，敖广说道：“上仙见谅，那定海神针重逾泰山，小仙虽有太乙金仙实力，却也拿不动，还请上仙随我前去自取！”
　　孙悟空点了点头，于是便是和敖广前往东海一海沟。
　　“这里乃是我东海最深处，这定海神针便是用以丈量东海深度的！”
　　敖广解释。
　　“无妨！”
　　孙悟空点了点头，然后上前打出一道法诀，那定海神针顿时飞入他手中，化作一柄长棍。
　　“不错，好宝物！”
　　“多谢老龙王！”
　　“此物乃是贫道师尊所炼，还请老龙王收下！”
　　“贫道的道场花果山就在东海之滨傲来国处，你我也算是邻居！”
　　“日后龙宫若有需要，可遣人前往花果山通传！”
　　孙悟空拿出一瓶丹药，递给敖广！
　　“上仙赐，小龙不敢辞！”
　　“只是这定海神针本就是玄门之物！”
　　“我等不过代为保管！”
　　“如今上仙既然以丹药相赠，那小龙便也送上仙一份礼物！”
　　“上仙稍候，小龙这就去取……”

第556章 截教众人：小师弟要上天当神仙？来我这儿啊？
　　孙悟空疑惑地看着东海龙王离去的背影，本欲想着离去。
　　但是纠结了片刻还是没有走。
　　毕竟不辞而别也不礼貌，师父和老爷都教过的。
　　于是，孙悟空将金箍棒暂时放入耳中，准备完了去一趟金鳌岛。
　　师父之前都说了，可以让老爷帮忙将金箍棒炼成先天灵宝，到时候再祭炼就完了。
　　收齐金箍棒，孙悟空又回到了龙宫。
　　这一次，是龙女上前给孙悟空倒茶，对于这个孙悟空早就习惯了，毕竟好歹也是一方妖王，有着自己的地盘儿的，平时也有母猴啥的伺候着。
　　而此时的东海龙王，则是敲响了钟，联系其他三位龙王。
　　早就被知会过的其余三位龙王急忙赶来，看向东海龙王。
　　“大哥！”
　　“是不是那猴子来了？”
　　西海龙王，也就是三太子的爹一脸揶揄的看向敖广，笑着问道。
　　“嘘！”
　　“不知是何原故！”
　　“原本定好的花果山妖王孙悟空，此刻却是成为了截教上仙孙悟空了！”
　　“而且其修为也是高达太乙巅峰！”
　　“此人前来，极为客气！”
　　“而且还拉出了太上老君，将那定海神针讨走，并且，送了我这个！”
　　说着，东海龙王掏出了孙悟空给他的仙丹。
　　南海龙王敖钦拿过药瓶打开一闻。
　　“嘶！”
　　“这丹药！”
　　“怎么好像能够增长我们龙族的血脉啊？”
　　敖钦激动地说道。
　　“什么？”
　　敖润一把抢过来，自己也是闻了一下。
　　“嘶！”
　　“的确能够增长血脉！”
　　“我只是闻了一口，就感觉自己的修为都要松动了！”
　　敖润激动地说道！
　　“果真如此？”
　　敖顺难以置信，拿过药瓶一闻。
　　然后抬起头看向敖广。
　　“所以，这才是我纠结的点！”
　　“如今通天圣人回归，就住在我东海之上！”
　　“孙悟空赐下这仙丹，怕是通天圣人与太上圣人的手笔！”
　　“这是在逼着我们四海龙族站队呢！”
　　敖广苦涩地说道！
　　“站队就站队！”
　　“大哥！”
　　“龙族昔日多么辉煌，你也是知道的！”
　　“如今我们四海龙族呢，都成为仙神餐桌上的菜品了！”
　　“若是能够依附通天圣人。”
　　“以截教教化万物生灵的教义，我们龙族未必不能兴起！”
　　“退一万步讲，当年祖龙活着的时候，龙族最辉煌的时候也不过就是几个准圣和大罗金仙而已！”
　　“哪儿有抱着圣人的大腿香啊！”
　　敖顺看向敖广，大声说道。
　　“就是！”
　　“大哥！”
　　“你还考虑些什么？”
　　“如今就连天定取经人孙悟空，都成为了截教的弟子了，而且还是玄门二代弟子！”
　　“前番我女存心，与那阐教三代弟子杨戬成婚，结果却是因为各方算计不得不和离！”
　　“上天不让我们龙族有崛起之机！”
　　“注定要将我们困在这四海，只是为了护持洪荒风调雨顺！”
　　“而如今，我们就连下雨，就要听那天庭圣旨！”
　　“大哥！”
　　“泾河龙王虽然现在还活着，但是他未来的命运你是知道的！”
　　“只是因为下错了一点儿雨数，就要被斩首！”
　　“泾河龙王只是因为这个吗？”
　　“我看是那天庭之上的众仙馋了，想要吃龙肉了吧！”
　　西海龙王敖闰咬牙切齿地说道！
　　“闰弟，慎言，慎言那！”
　　敖广急忙拉住了敖闰。
　　“哼！”
　　四海龙王此刻都是有些愤懑。
　　“也罢！”
　　“既如此！”
　　“那便追随了截教去了！”
　　“原本我等给孙悟空准备的，只是一套下品后天灵宝的披挂！”
　　“但此刻……”
　　“诸位，还是将自己的家底都给掏出来吧！”
　　敖广说完，首先掏出一双藕丝步云履！
　　“嘶！”
　　“大哥！”
　　“你可真舍得！”
　　“这可是昔日烛龙先祖所赐，你都舍不得用，此番要赠予孙悟空？”
　　看着敖广手中的先天灵宝级别的藕丝步云履，敖顺差点儿岔气了！
　　“各位，都拿出来吧！”
　　“我知道你们家底如何！”
　　“正如你们也知道我一样！”
　　敖广淡淡地说道！
　　“也罢！”
　　“舍不得孩子套不着狼！”
　　“如今，就是我们舍得的时候了！”
　　敖闰咬了咬牙，掏出一副凤翅紫金冠！
　　“嘶！”
　　“敖闰你也比我舍得！”
　　“这凤翅紫金冠上的羽毛，是元凤的吧？”
　　“这上面，可是蕴含着元凤的一丝真火法则的！”
　　“你竟然不留下自己参悟？”
　　“这要是悟透了，你可能直升大罗金仙的！”
　　敖钦看着敖闰拿出来的东西，也是有些难以置信。
　　“这算什么！”
　　“此冠的底座，可是先天灵宝，虽然只是下品，但也是不可多得的宝物！”
　　“而且，此冠当年可是祖龙祭炼过的，绝对的好东西！”
　　敖闰说道。
　　“得！”
　　“看来我也不得不拿出好东西了！”
　　于是，敖钦也是一咬牙，掏出一件宝甲。
　　“此甲虽然只是极品后天灵宝！”
　　“但却是用祖龙身上的鳞片所炼制！”
　　“当年祖龙进阶准圣，身上褪下的鳞片中最坚硬的九九八十一片，便是练就了这件宝甲！”
　　敖钦说道！
　　“三人都拿出了自己的宝物，于是齐齐看向了敖顺！”
　　敖顺摊了摊手，无奈的说道：
　　“你们看我作甚？”
　　“原本我准备的藕丝步云履现在用不上，你们也知道我北海苦寒的！”
　　“穷的，都快要当裤子了！”
　　北海龙王敖顺无奈的说道！
　　“快点儿的！”
　　“别磨磨蹭蹭的！”
　　“小心我揍你！”
　　敖广瞪了一眼敖顺，这小子，贼扣！
　　“好吧好吧！”
　　“先天灵宝，我这边儿的确没有！”
　　“不如你们东海和西海富裕！”
　　“不过，我倒是有个东西，这孙悟空绝对会喜欢的！”
　　说着，敖顺掏出了一个玉瓶。
　　“这里面，装的是什么？”
　　敖广等人疑惑的问道！
　　“无支祁的精血！”
　　敖顺说道！
　　“无支祁？”
　　“是那个，大禹治水之时，祸害淮水的那个猴子？”
　　敖广说道！
　　“没错！”
　　“我侥幸得到了这瓶无支祁的精血！”
　　“此番正好送于孙悟空！”
　　“他身为混世四猴，血脉若是要提升，这东西，可是极好的！”
　　敖顺说道！
　　“啧啧！”
　　“你这东西，可比我们这些还要送的到位！”
　　“行！”
　　“那就如此吧！”
　　“走，去送礼！”
　　……
　　孙悟空在龙宫中等了半个多时辰，终于是等来了敖广四人！
　　“上仙！”
　　“这三位乃是小龙的兄弟！”
　　“西海龙王敖闰！”
　　“南海龙王敖钦！”
　　“北海龙王敖顺！”
　　“此番承蒙上仙赐丹，我等感激不尽！”
　　“略备薄礼，还请上仙务必收下！”
　　说完，敖广屏退左右，然后拿出了那些宝贝。
　　而如今的孙悟空，跟着陈阳萧炎混久了，自然见多识广！
　　看到四人掏出来的东西，孙悟空先是犹豫。
　　这东西，也是太过于珍贵，所以他不敢收。
　　就在这时，孙悟空脑海中想起了陈阳的声音：“收下吧悟空！”
　　孙悟空闻言放心了，然后对着四位龙王拱手说道：“四位龙王，既如此，那贫道便是收下了，日后但有需要，可去花果山请我！”
　　四人闻言大喜！
　　孙悟空只要收下，那就证明他们这次的队伍，站对了！
　　“多谢上仙！”
　　四人笑着上前，又给孙悟空介绍装备的作用。
　　孙悟空听完更为震惊。
　　收了礼，孙悟空便是主动告辞，言明自己需要回去闭关修炼。
　　四龙也不挽留，只是祝孙悟空早日得道大罗，然后便是准备等孙悟空闹了地府之后，前去天庭演戏了！
　　……
　　离开东海龙宫，孙悟空一路直奔金鳌岛。
　　回到这里，萧炎尚在闭关，孙悟空便是径直去找陈阳。
　　陈阳前段时间刚刚把准提又给杀了一遍，心情大好。
　　看到孙悟空前来，笑着伸手摸了摸猴子的猴头。
　　“悟空，来找我有什么事儿啊？”
　　陈阳笑着问道！
　　“弟子尊老爷法旨，已收下四海龙王之礼，特来与老爷商量！”
　　孙悟空说道。
　　“给你的你就收下吧！”
　　“倒是这无支祁的精血，你先留下，本座给你炼制成丹药，你服用之后效果会更好一些！”
　　陈阳说道！
　　“多谢老爷！”
　　孙悟空闻言大喜。
　　他若是能能够完美炼化无支祁的精血，甚至获得无支祁的血脉的话，本身的跟脚就能大进一步。
　　灵明石猴虽然已经是不在五行中的混世四猴了，但是与无支祁相比还是差一些的。
　　“嗯！”
　　“你先回花果山炼化你的鞋子！”
　　“剩下的都留下，我给你炼好了，再送过去！”
　　陈阳说道！
　　“是，老爷！”
　　于是，孙悟空便是将东西留下，只带着藕丝步云履回到了花果山，然后开始闭关！
　　这天，孙悟空正在闭关炼化藕丝步云履。
　　忽然，两个颤颤巍巍的黑白身影出现在了孙悟空面前。
　　“老黑！”
　　“这……”
　　“真的要勾一个太乙金仙的元神吗？”
　　白无常看向黑无常，颤抖着声音问道！
　　“阎王的命令！”
　　“我们也不好违背啊！”
　　“而且，生死簿上的确写着，他阳寿已尽！”
　　黑无常也是颤抖着说道！
　　“不！”
　　“生死簿抽疯了吧？”
　　“太乙金仙？”
　　“阳寿已尽？”
　　“人家才三百多岁啊！”
　　“哪怕一个炼精化气的炼气士，都不止三百岁寿元吧？”
　　白无常都疯了！
　　“我说二位！”
　　“你们到底勾不勾啊！”
　　“不勾我可就不去了！”
　　孙悟空看向两人，无奈的说道！
　　“你你你……你看得见我们？”
　　白无常一脸惊讶的说道！
　　“你这不废话嘛！”
　　“上仙恕罪！”
　　“上仙恕罪！”
　　“我们这……这这这……”
　　黑无常扇了白无常一巴掌。
　　人家一个太乙金仙要是看不到两个鬼差，那还当什么太乙金仙呐？
　　“好了！”
　　“既然你们都来了！”
　　“那就走一趟吧！”
　　“反正贫道师父也吩咐过的！”
　　“走吧！”
　　说着，孙悟空起身来到了黑白无常跟前，揽着两人的肩膀，一跃进入地府！
　　地府之中，并没有想象之中那么阴森。
　　主要还是心理作用多一点。
　　而孙悟空没有关于地府的那些害怕的世界观，所以也就不害怕！
　　一路直入酆都城，又来到森罗殿，便是见到十位阎王皆在。
　　孙悟空上前一步，拱手见礼：“贫道截教孙悟空，见过各位阎王！”
　　十殿阎罗，皆是大罗金仙实力。
　　此刻十殿阎罗可并非后世神话中的。
　　毕竟，那阎罗王包拯，平等王陆游可都是宋朝的，就连薛仁贵那都是唐僧取经回来之后才死了的。
　　此刻的十殿阎罗，有一些是平心娘娘拉来的，也就是巫族的。
　　还有几个则是各方妥协的后果。
　　其中有天庭的，也有佛门的。
　　但不管怎么样，这些人，现在都不敢不给孙悟空面子。
　　“嗯？？？”
　　“孙悟空，怎么成截教的了？”
　　十殿阎罗中，特别是佛门的，一个个都是愣住了。
　　这事儿，也没人跟他们说啊？
　　“这……”
　　本来打算演一波的各位阎王，听到孙悟空这么说也不敢讲话了，一个个愣在原地。
　　“准提！”
　　“尔身为圣人，竟然敢篡改生死簿！”
　　“简直胆大妄为！”
　　“今日便是逐去你佛门在地府三成势力！”
　　“以儆效尤！”
　　就在这时，地府平心娘娘忽然断喝一声。
　　接着，就看到十殿阎罗中的两位直接消失，森罗殿中也有三成人去了。
　　整个地府，眨眼间就消失了三成人。
　　紫霄宫中，准提又是一口金血喷出！
　　“无量天尊！”
　　“准提师弟！”
　　“你就算谋划西方大兴，也不能插手生死簿啊！”
　　“这可是大罪！”
　　“天道，可都帮不了你的！”
　　元始天尊一脸揶揄的看着准提。
　　“我……”
　　“我……”
　　“噗！”
　　准提直接装晕！
　　“哎呦！”
　　“圣人还能晕过去？”
　　“这简直闻所未闻呐，啊！”
　　元始天尊又是嘲讽！
　　……
　　地府中，孙悟空与剩下几位阎王谈笑一番，然后拿出新的生死簿瞅了瞅。
　　发现自家猴儿的寿命都长得很，所以就没有勾掉猴类的名字。
　　接着，孙悟空便是返回了花果山，然后继续闭关。
　　……
　　天庭！
　　孙悟空这下彻底出名了！
　　本来各方谋划，是打算将孙悟空当个牺牲品的。
　　结果现在，人家成了截教弟子了，而且还是玄门二代。
　　虽然不是通天圣人亲传，但如今天庭中的神仙，可有一多半儿，都是截教人来着。
　　“众位卿家！”
　　“今有截教仙人孙悟空，朕欲招他上天，安排一个职位，众仙觉得，如何安排啊！”
　　玉帝早就跟陈阳通过气了，此刻不过是例行公事罢了！
　　“启禀陛下！”
　　“我等岂能凭借四海龙王和地府阎王的一面之词，就听信这孙悟空乃是截教之人？”
　　“而且如今天庭神位饱满，无有职位再安排了！”
　　托塔天王站了出来说道！
　　“李靖！”
　　“你他吗少放屁！”
　　“老子的师弟岂是你能污蔑的！”
　　“孙悟空，是我截教副教主的亲传弟子，截教正儿八经的二代弟子！”
　　“就连闻仲都要叫我师弟一声师叔，你个佛门走狗，算什么东西？”
　　赵公明直接开骂。
　　“就是！”
　　“你算个什么东西！”
　　“本座都未讲话，你算鸡毛！”
　　闻仲，也就是雷部正神九天应元雷声普化天尊不屑说道！
　　他虽是截教三代弟子，但神位可一点儿都不低。
　　“你……”
　　“你们！”
　　李靖气急。
　　“咳咳！”
　　“陛下！”
　　“我觉得，悟空师弟应该来我这儿！”
　　赵公明说道！
　　“赵公明师叔，我觉得悟空师叔应该来我雷部！”
　　闻仲也是说道！
　　“还是来我这儿吧，我这儿女仙多！”
　　“来我这儿！”
　　“我这儿！”
　　“我这儿……”
　　一时之间，截教众仙吵得不可开交……

第557章 孙悟空突破大罗金仙！萧炎进阶准圣！
　　“好了！”
　　眼看着下方这些截教的神仙吵得都快把天捅破了，玉帝无奈的喊了一声。
　　随着玉帝出声，下方众仙对视了一眼，纷纷噤声。
　　“对于悟空的安排，朕自有定论！”
　　“张天师！”
　　玉帝看向下方四大天师。
　　张天师闻声出列：“臣在！”
　　玉帝：“命你于蟠桃园侧，修建一座齐天大圣府，规格与六御等同！”
　　张天师闻言一怔，急忙问道：“陛下，这……是不是有点儿超规格了啊？”
　　玉帝眉眼一竖：“按朕吩咐的去做！”
　　张天师无奈的点了点头：“是，陛下！”
　　于是，张天师便是出门去安排去了。
　　“这……陛下！”
　　“与小师弟作齐天大圣，是否有些逾越了？”
　　“他虽是截教二代弟子，却也不是圣人亲传！”
　　“让他当什么齐天大圣，这的确有些不合规矩啊！”
　　赵公明害怕玉帝是在捧杀孙悟空，便是出列说道！
　　“财神勿扰！”
　　“此乃朕深思熟虑之果，亦有圣人叮嘱，并非逾越！”
　　“且！”
　　“孙悟空本就乃天定之齐天大圣！”
　　“其本体乃是女娲娘娘补天石所化！”
　　“又如何不与天齐啊？”
　　玉帝笑道。
　　“嘶！”
　　“小师弟竟是女娲娘娘补天石所化？”
　　“那的确与天同齐了！”
　　截教众人顿时明白！
　　补天石补天石，都拿来补了天了，那既不比天高，又不比天矮，正正好，与天同齐。
　　称之为齐天大圣，也能说的过去！
　　“怪不得这猴子竟然能被圣人看上收入门墙！”
　　“虽然只是截教副教主亲传，但也算是截教二代中的佼佼者了！”
　　“我等还是不能与其交恶！”
　　其余或是肉身成圣，或者是封神榜上神仙对视一眼，皆是心中有数。
　　“好了！”
　　“此事便是无需再议了！”
　　“四海龙族与地府为天庭介绍人材有功！”
　　“各赏六转金丹一壶，六千年蟠桃十枚！”
　　玉帝说道！
　　“多谢陛下！”
　　敖广和阎王躬身行礼。
　　地府虽然是独立机构，但是他们这些阎王属于是双管干部。
　　地府后土娘娘是地道圣人不假，但其分身平心娘娘，可是天庭六御之一。
　　他们这些阎王，是受平心娘娘管辖，所以严格意义上来说，也算是天庭的干部！
　　至于四海龙族不用多说，下雨都要等玉帝圣旨，自然也是天庭的了。
　　不过，相比较于十殿阎罗都是干部，他们四海龙族，最多算劳务派遣！
　　……
　　下界！
　　孙悟空在花果山闭关两年半之后，终于是彻底炼化了那藕丝步云履。
　　穿上之后，孙悟空施展纵地金光的速度能提升十倍有余，寻常大罗金仙若是没有修炼顶尖遁术，都是追不上他。
　　当然，对于准圣强者来说，那就另当别论了！
　　炼化了一件先天灵宝，孙悟空对于大罗道果也是有了一定的感悟，于是便是出发前往了金鳌岛。
　　……
　　此事，金鳌岛上，陈阳已经将孙悟空的那些法宝全都炼制成了先天灵宝。
　　其中，如意金箍棒还是先天功德灵宝，杀人不沾因果的那种。
　　“悟空！”
　　“得了宝物，切记莫要卖弄！”
　　“但也不要一直舍不得动用！”
　　“无论发生什么，自有老爷为你担着！”
　　陈阳看向孙悟空，伸手摸了摸他的猴头说道！
　　“多谢老爷！”
　　孙悟空点头。
　　“好了！”
　　“天庭那边儿，本座已经打点好了！”
　　“你去了，切记要与同事们打好关系！”
　　“不要因为天庭有许多截教师兄师姐师侄就肆意妄为！”
　　“要想吃蟠桃，记得跟你昊天师叔或者瑶池师姐打招呼，明白吗？”
　　陈阳看着孙悟空，沉声说道！
　　“是，老爷！”
　　“悟空定当谨记！”
　　孙悟空点了点头。
　　“还有，你大师伯的丹药随便吃！”
　　“他要是不同意，那就躺在兜率宫前撒泼打诨！”
　　“不要怕丢脸，反正你是猴子，又不是人！”
　　陈阳笑着说道！
　　“额？”
　　“老爷，这样会不会太伤大师伯了！”
　　孙悟空摸了摸鼻子。
　　“伤他妈个头！”
　　“这老东西当年跟西方教两个大傻逼围攻我的时候怎么不说伤我？”
　　“你尽管去吃！”
　　“他要是赶你走，我替你兜着！”
　　陈阳翻了翻白眼说道！
　　“悟空明白了！”
　　……
　　于是，孙悟空便是得得儿的来到了天庭，也是见到了玉帝！
　　“孙悟空，拜见师叔！”
　　猴子上前，对着玉帝纳头便拜！
　　“好好！”
　　“悟空！”
　　“近前，让朕仔细看看！”
　　玉帝看向眼前这乖巧的猴儿，笑着说道！
　　“是！”
　　于是，孙悟空便是上前，直接站到了玉帝的桌子上。
　　玉帝一愣，旋即大笑！
　　“哈哈哈……”
　　“就算加入了截教，有通天师兄教导，本性也是只猴子啊！”
　　“好好好！”
　　“朕决定，封你为齐天大圣，看管蟠桃园，你意如何啊？”
　　玉帝看向孙悟空，笑着问到没！
　　“看管蟠桃园？”
　　孙悟空闻言一愣！
　　让一个猴子，去看管桃园？
　　昊天师叔这福利也发的太明显了吧？
　　“师叔还是收回成命吧！”
　　“弟子修炼不精，怕忍不住体内猴性，监守自盗了！”
　　孙悟空憨笑着说道！
　　“哈哈哈……”
　　“我那蟠桃园有九千株蟠桃，你就算偷吃，又能偷吃多少！”
　　“只要不浪费，你尽管吃！”
　　玉帝大笑道。
　　“师叔还是收回成命吧！”
　　“弟子愿意做个散仙，平时修炼，有事征召即可！”
　　孙悟空还是拒绝！
　　“猴子！”
　　玉帝听到孙悟空几次三番拒绝自己，顿时脸一拉，呵斥道。
　　“弟子在！”
　　孙悟空急忙拱手弯腰。
　　“这天庭，到底谁做主啊？”
　　玉帝问道。
　　“当然是师叔！”
　　孙悟空说道。
　　“既然是朕做主，那你就乖乖听令！”
　　“孙悟空！！！”
　　玉帝大喊一声！
　　“臣在！”
　　孙悟空上前一步！
　　“命你为齐天大圣，看管蟠桃园！”
　　“即可赴任，不得有误！”
　　孙悟空无奈地点了点头：“臣遵旨！”
　　于是，猴子在太白金星的带领下，一路来到了自己已经竣工的齐天大圣府！
　　“大圣！”
　　“大圣！”
　　“这里，便是你的齐天大圣府了！”
　　太白金星指着辉煌的大门，对着孙悟空笑着说道！
　　“陛下还是太破费了！”
　　“这般府邸，与吾辈清修不利啊！”
　　孙悟空无奈地摇了摇头。
　　“大圣！！！”
　　“修道修的是心，而心，需要经历千万般磨难！”
　　“你降生不过几百年，就已经是太乙金仙巅峰！”
　　“又如何与那些修炼了无数元会的老家伙相比呢？”
　　“随心即可！”
　　“做你自己，大道，就在眼前呐！”
　　太白金星笑了笑，然后带着孙悟空进入了府内。
　　而孙悟空的脑海中则是回忆着太白金星的话，瓶颈，越来越松动！
　　……
　　次日！
　　孙悟空正准备上任蟠桃园，天庭众仙却是鱼贯而至。
　　为首的，正是赵公明。
　　其余的多半儿都是截教弟子。
　　非截教的也有。
　　但只有两个！
　　一个是李靖的儿子，哪吒三太子。
　　还有一个则是平时听调不听宣的灌江口二郎真君。
　　这两位，一方面是自己想来，另一方面，也是被他们师傅逼着来的！
　　进门之后，赵公明云霄等人口称师弟，与孙悟空话闲。
　　而小辈们，比如说闻仲，哪吒还有杨戬，都是上千口称师叔！
　　“多谢诸位师兄师姐还有师侄们前来祝贺！”
　　“我这里也没什么好东西！”
　　“要不，我去问师叔要些蟠桃来，咱们尝尝？”
　　孙悟空说不想看管蟠桃园，但其实还是挺想吃的！
　　“罢了罢了！”
　　“悟空师弟你要是想讨，就给杨戬还有哪吒他们讨个吧！”
　　“我们这些封神榜上的神仙，只能依托香火不断壮大法力，天材地宝我们吃了，也就是满足口腹之欲吧！”
　　赵公明摇了摇头说道！
　　“师叔不必，不必！”
　　“我们平时也有玉帝赏赐，我等自便就可！”
　　哪吒急忙说道！
　　“是极是极！”
　　此时的哪吒和杨戬站在一众截教仙人中间，瑟瑟发抖。
　　他们虽然是肉身成圣，但是眼前这些截教门人中，有一部分都是他们两亲手送上封神榜的。
　　这可是毁了道基的大仇。
　　莫不是上面有圣人和封神榜压着，这些截教的神仙早就把他们剥了皮了！
　　“悟空！”
　　“用这个招待吧！”
　　就在孙悟空犹豫之际，他的耳边响起了陈阳的声音，接着，袖中乾坤便是多了一罐儿茶叶！
　　“嘶！”
　　“这是老爷的悟道茶叶！”
　　“就连师父想要喝，都要去偷，没想到老爷竟然直接给了我一罐儿！”
　　孙悟空激动之余，也是感激陈阳。
　　他对着东方遥遥一拜，然后对着众人说道！
　　“诸位师兄师姐，还有各位师侄！”
　　“方才老爷赐下极品先天灵根悟道茶树的茶叶！”
　　“我这就为各位煮茶，大家畅饮一番，也期望诸位有所收获！”
　　言罢，孙悟空掏出茶叶罐，小心翼翼地取了六片茶叶。
　　“师弟，用我这个！”
　　赵公明说着，拿出了一个茶壶。
　　而这茶壶，却是一件上品后天灵宝，乃是陈阳当年亲手炼制。
　　“我这里有三滴三光神水！”
　　“可与天河之水兑开，效果更佳！”
　　杨戬掏出了三滴三光神水，对着众人说道！
　　“可！”
　　孙悟空大喜！
　　“我来煮茶吧！”
　　“昔日我刚入教之时，便在师尊面前做奉茶童子的童子的！”
　　琼霄说道！
　　“行！”
　　“那就能劳烦师姐了！”
　　于是，一众截教弟子加上两个阐教三代弟子，在孙悟空的齐天大圣府里面可劲儿的喝茶。
　　然后，所有人都悟了！
　　天庭这些上了封神榜的神仙虽然没办法修炼法力，但是其他方面是没问题的。
　　一眨眼的功夫，孙悟空的齐天大圣府道韵盎然，周围路过的神仙都看呆了。
　　瑶池！
　　玉帝忽然看向了蟠桃园方向。
　　“来人！”
　　玉帝轻喝一声。
　　“陛下！”
　　宫娥入内。
　　“蟠桃园方向发生何事？”
　　“为何有道韵传来！”
　　玉帝问道。
　　“启奏陛下！”
　　“奴婢听闻，乃是齐天大圣府中众仙皆有所悟！”
　　“人数过多，才会产生道韵！”
　　宫娥回道！
　　“原来如此！”
　　“你去嘱咐太白金星，让他前往齐天大圣府护道，不得有误！”
　　玉帝说道！
　　“喏！”
　　……
　　于是，太白金星很快来到了齐天大圣府，然后手持拂尘站立。
　　路过的神仙本来好奇的打算去看，结果看到太白金星在，一个个都跑了。
　　太白金星，那可是准圣，而且还不是封神榜上的，正儿八经的天庭战力扛把子。
　　人家平时只是老好人形象而已，不是菜！
　　谁要是小瞧太白金星，啧啧……
　　就这样，一眨眼半个月就过了。
　　天上一日，地下一年。
　　说的是天上一天是三百六十五个24小时。
　　所以，这半月就相当于是十五年了！
　　半月间，齐天大圣府中陆续有截教门人走出，一个个脸上都是大喜。
　　一直到半个月后，包括杨戬和哪吒在内所有人都是离开了。
　　“真君！”
　　太白金星叫住了最后一个二郎神。
　　“金星！”
　　二郎神急忙回礼。
　　“真君，大圣可曾出关啊？”
　　太白金星笑着问道。
　　“悟空师叔未曾出关！”
　　“我观他，怕是要一口气凝聚大罗道果了！”
　　二郎神说道！
　　“嘶！”
　　“你且在此守候，我速去禀报陛下！”
　　太白金星说完，一溜烟消失去了凌霄宝殿。
　　而玉帝得知孙悟空即将突破也是一惊，他先是与陈阳沟通一番，确定陈阳让他处理之后，他便是跟着太白金星一起来到了齐天大圣府。
　　二郎神看着自己的舅舅，撇过脸去没说什么。
　　玉帝也是叹了口气。
　　自己这个外甥，唉……
　　忽然！
　　整个天庭猛地一抖，齐天大圣府上空，紫霄神雷凝聚，朝着孙悟空劈去。
　　玉帝等人飞身去看，就看到了惊恐的一幕。
　　“嘶！”
　　“悟空他竟然，花开九品？”
　　“杨戬，你花开几品？”
　　玉帝惊讶道。
　　“舅舅，我还是太乙巅峰！”
　　杨戬脸黑！
　　“哦哦！”
　　“不好意思！”
　　“那你师父呢？”
　　玉帝问道！
　　“师父在九曲黄河阵中被摘去了顶上三花，重新凝聚之后，也不过花开八品而已！”杨戬说道！
　　“八品，已经是洪荒众仙的极限了！”
　　“九品，那是圣人之资！”
　　“你这师叔，虽只是顽石所化，但却福缘深厚，日后成就，绝不弱于你！”
　　玉帝说道！
　　“他现在已经不弱于我了！”
　　杨戬淡淡的说道！
　　玉帝看了看怼自己的杨戬，懒得跟他说！
　　……
　　随着时间的推移，孙悟空很快就顺利突破到了大罗金仙，也凭借着天庭浩荡和功德法宝，度过了紫霄神雷劫。
　　而此时，金鳌岛上，萧炎也参透了火之大道，成功进阶混元金仙！
　　“桀桀桀！”
　　“阳哥！”
　　“我现在也是准圣了！”
　　萧炎出关，看向陈阳，桀桀桀笑道！

第558章 金蝉子转世！沧海桑田五百年！
　　“突破个混元金仙就把你乐成这样了？”
　　“你吃了蜜蜂屎了？”
　　陈阳翻了翻白眼，一脚把萧炎踢开！
　　“嘿嘿！”
　　“想当年，咱还是个斗之气三段的废柴，连纳兰嫣然那种货色都能来我萧家羞辱我！”
　　“如今我已经是准圣大能，而纳兰嫣然呢，纯粹路边一条了！”
　　萧炎一脸满意的说道！
　　“看你这样子，也是念头通达了？”
　　陈阳笑着问道。
　　“嘿！”
　　“我早就念头通达了！”
　　“只是嘛，人总是会为少年之时的一些事情感慨的吗？”
　　“阳哥你就没有什么遗憾？”
　　“你就没有什么遗憾的初恋之类的？”
　　萧炎看向陈阳，偷偷的开启了一个留影石。
　　“你别以为我看不到你小子开了个留影石？”
　　“骗我话是吧？”
　　“我今天非打死你不可！”
　　“等到打死你，我再去找后土把你的灵魂捞回来复活！”
　　说着，陈阳就要动手！
　　“别别别，阳哥我错了！”
　　萧炎急忙跑开。
　　“这狗东西！”
　　陈阳无奈摇头，然后又是一把将萧炎给摄了回来。
　　“怎么了阳哥？”
　　萧炎一脸无辜的样子，看起来一点儿都没有刚才想要威胁陈阳的模样了。
　　“跟我去趟兜率宫！”
　　“找我那大兄，好好聊聊！”
　　陈阳说道！
　　“兜率宫？”
　　“去见太上老君吗？”
　　“我可以和太上老君交流交流炼药术吗？”
　　萧炎激动地问道。
　　“你他妈连我的炼药术都不如，你就找太上老君？”
　　“你几个菜啊喝成这德行？”
　　陈阳无语。
　　“唉！”
　　“阳哥你这话说的！”
　　“人总是要有点儿目标的嘛！”
　　“我喜欢炼药，我老师也喜欢炼药！”
　　“这好不容易马上就能见到三界炼药术第一人了，我怎么着也得跟他交流下啊！”
　　萧炎呵呵笑道。
　　“呵！”
　　“三界真真的炼药术第一人就站在你面前，你还打算去问他学？”
　　“你舍本逐末！”
　　陈阳冷笑一声。
　　“就你？”
　　“不是我瞧不起你阳哥。”
　　“你在阵法一道上的确牛逼，诛仙剑阵，九曲黄河阵，万仙阵都是洪荒中出名的大阵！”
　　“除了那天生的周天星斗大阵和十二都天神煞大阵之外，你就是阵法一道的代名词！”
　　“但是炼药术，你还是歇歇吧！”
　　萧炎不屑说道！
　　“嘿！”
　　“今天我非得跟你证明证明，看看我和大兄，到底谁的炼药术更强！”
　　于是，陈阳一把抓住萧炎，下一秒已经出现在了三十二重天之上的兜率宫。
　　刚到大门口，陈阳就看到了两个道童，正是后世的金角大王和银角大王！
　　“嘶！”
　　“我准圣了都抵抗不了一点，圣人果真牛逼！”
　　萧炎倒吸一口冷气，然后也看到了金角银角。
　　“阳哥！”
　　“这两位，就是金角大王和银角大王？”
　　萧炎小声询问陈阳。
　　“没错！”
　　陈阳点了点头。
　　“要不我现在把他们干掉吧，免得西游路上给我徒儿使绊子！”
　　萧炎恶狠狠的说道。
　　而随着萧炎此话一出，金角银角两个脊背顿时发凉。
　　“你话多！”
　　陈阳瞪了一眼萧炎，然后看向两个小童。
　　“见过三老爷！”
　　金角银角急忙跪拜陈阳。
　　“好了，起来吧！”
　　“你家老爷在家呢吧？”
　　陈阳明知故问。
　　“在呢在呢！”
　　“我这就带老爷进去！”
　　金角说道。
　　“嗯！”
　　陈阳点了点头，然后便是带着萧炎走进了兜率宫，一路来到了太上老君所在之地。
　　此事，太上老君正在自己的八卦炉前炼丹，近在咫尺的六丁神火，萧炎都要馋的流口水了！
　　“咳咳！”
　　太上老君轻咳一声，萧炎瞬间回神，然后有些尴尬的退到陈阳背后。
　　“大兄！”
　　陈阳看向面前的太上老君，知道这会儿老子已经上了自己分身的身了。
　　因为……
　　【叮！】
　　【检测到兜率宫中炼药术最强者为太上老君（老子）！】
　　【宿主炼药术提升至道境！】
　　系统还在发力！
　　“我的个系统君！”
　　“你到底是从哪儿来的？”
　　“我原本以为你是我炼制的，但现在看来，你好像还能继续前进呐！”
　　陈阳心中感慨，然后看向太上老君。
　　“三弟！”
　　“今日怎么有兴趣来我这兜率宫啊？”
　　“莫非，是为了这位小友？”
　　老子看向陈阳，笑着问道。
　　“有这方面的原因！”
　　“萧炎，还不拜见我大兄！”
　　陈阳招呼萧炎。
　　萧炎急忙迈前一步，对着老子躬身一礼：“萧炎见过太上圣人！”
　　他这会儿也看出来了，眼前这位如此淡定，定然不是原本的太上老君。
　　想到自己当年用过的鬼上身技能，他估摸着这会儿太上老君也是被老子鬼上身了。
　　“小友年纪轻轻，便是有这般成就，当真是让人佩服！”
　　“三弟！”
　　“你轮回重生，能够交的如此挚友，为兄大为欣慰啊！”
　　老子笑道。
　　“嗨！”
　　陈阳摆了摆手，然后大喇喇的一屁股把老子给挤到一边儿，接手了他的八卦炉。
　　“唉！”
　　“这里面的丹药都是给那猴子炼制的！”
　　“你不擅长丹药，要是练坏了可就来不及了！”
　　老子急忙要将陈阳赶走。
　　然而，陈阳接手过八卦炉之后，只是双手打出几个印诀，八卦炉中的丹药瞬间就开始了自动炼制。
　　“这这这……”
　　“这是什么手印？”
　　“炉中这些丹药，怎么可能？”
　　老子一脸惊讶趴在八卦炉上，看着里面的丹药惊呼出声。
　　“大兄！”
　　“我重活一世，自然不可能还修炼我的阵法！”
　　“前些天，我在丹药一途上，也证道了！”
　　陈阳笑着说道！
　　“嘶！”
　　“你……”
　　老子倒吸一口冷气，整个兜率宫中瞬间都热起来了。
　　不过，这对于修炼火之大道的萧炎来说反倒是很舒坦，陈阳就更不用说了，他就不怕热。
　　“三弟！”
　　“务必教大兄啊！”
　　老子看向陈阳。
　　“大兄你是知道我的！”
　　“我这人，不记仇！”
　　“但是，你要是想让我付出点儿什么，我这人还是很计较的！”
　　“你说，这道境的炼药术，需要什么来交换呐！”
　　陈阳看向老子，笑着问道。
　　“这……”
　　“你也是知道的，你大兄我穷得很！”
　　“我混身就这些法宝，你要是看上哪个就拿去！”
　　老子也是滚刀肉，直接将自己的法宝一字摆开让陈阳挑。
　　其中自然就有太极图和天地玄黄玲珑宝塔！
　　“大兄！”
　　“你有天地玄黄玲珑宝塔这洪荒第一功德防御至宝！”
　　“那……”
　　“那号称洪荒第一杀伐功德至宝的鸿蒙量天尺，你有没有？”
　　陈阳看向老子，笑着问道。
　　“这我上哪儿知道去！”
　　“这东西，可能在老师那儿吧！”
　　老子眼神飘忽说道！
　　“你别乱瞅！”
　　“打小你撒谎的时候就喜欢乱瞅！”
　　“赶紧掏出来！”
　　“另外，再把你的六丁神火分我点儿，不然别想我教你炼药术！”
　　陈阳看着老子说道！
　　“你怎么知道我有那个？”
　　“鸿蒙量天尺上次可是出现在南极仙翁手中的，你都不怀疑是你二哥的？”
　　老子不理解。
　　陈阳是怎么知道鸿蒙量天尺是他的？
　　“我只是诈你一下，没想到你直接招了！”
　　“桀桀桀！”
　　陈阳桀桀桀的笑。
　　他自然不会告诉老子，上一次出现在南极仙翁手中是元始天尊的盘古幡。
　　这一次忽然变成鸿蒙量天尺了，那估摸着，就是自己这位大兄给的！
　　“你这狗东西！”
　　“罢罢罢！”
　　“给你给你！”
　　“这个也给你吧！”
　　“你那截教现在也算是有个样子了！”
　　“这东西拿回去镇压气运吧！”
　　说着，老子将天地玄黄玲珑宝塔也扔给了陈阳。
　　“这……”
　　“我以后也是托塔天王了？”
　　陈阳拖着天地玄黄玲珑宝塔，笑呵呵地说道！
　　“呵呵！”
　　老子皮笑肉不笑的说道！
　　“谢了大兄！”
　　“我一定不会还给你的！”
　　陈阳说着便是将其收入了袖中乾坤。
　　“说那话，不着急还……”
　　“唉！”
　　“你刚才说什么？”
　　“一定不会还给我？”
　　“你这个狗东西！”
　　“现在就还我！”
　　老子说着上来直接就抢！
　　“哎哎哎！”
　　“这炼着丹药呢！”
　　“待会儿炸炉了火焰山提前出现了咋办！”
　　陈阳举起手，让老子够不到。
　　“去你丫的！”
　　“那火焰山的因果我可担不住！”
　　“要不是为了给西游量劫凑劫难，这因果谁能担得起？”
　　“圣人杀凡人，要是没有理由，那可是会影响根基的！”
　　老子翻了翻白眼说道！
　　“那我用天地玄黄玲珑宝塔把八卦炉草翻！”
　　“不就结了！”
　　陈阳开始卡天道的BUG了！
　　“嗯？？？”
　　老子一脸黑人问号。
　　萧炎则是对着陈阳竖起了大拇指，喊了一个6！
　　老子无奈的摇了摇头，然后将鸿蒙量天尺也给掏了出来，扔给了陈阳。
　　而陈阳则是原地等了半天，等太极图触发系统奖励，结果半天没动静。
　　陈阳疑惑。
　　是系统到了极限了，还是老子这狗东西拿出来的根本不是真的太极图，亦或者，太极图是属于老子的，不是太上老君的。
　　毕竟刚才系统界面上显示的还是太上老君为主，老子为辅。
　　而且，老子的道场在八景宫，没在兜率宫。
　　陈阳想了想，倒也不着急，反正他现在的实力也够用，实在不行拉着带着萧炎一起去紫霄宫溜一圈，出来直接混元无极大罗金仙了！
　　至于鸿钧？
　　他目前也就是个半步混元无极大罗金仙而已，毕竟鸿钧合道还没有彻底合进去。
　　不然的话，要不就是天道吞噬鸿钧，要不就是鸿钧吞噬天道了。
　　把系统暂时抛到一边儿，陈阳将鸿蒙量天尺扔给了萧炎。
　　“喏！”
　　“你先用着！”
　　“这东西，应该足够你用到死了！”
　　陈阳对着萧炎说道！
　　“不……”
　　“阳哥，你这玩意儿给我了？”
　　“我的玄重尺你已经给我升级成先天灵宝了！”
　　“这我拿着，不好吧？”
　　萧炎小心翼翼的说道！
　　“给你你就拿着！”
　　“好歹也是我截教副教主，用个垃圾下品先天灵宝算怎么回事儿？”
　　“要不是你不擅长用剑，我都想把我的青萍剑给你用了！”
　　陈阳淡淡的说道！
　　“行吧！”
　　“那……我就收下了！”
　　萧炎试探着问道！
　　“你再不收，炼药术我就不教你了！”
　　陈阳瞪了他一眼。
　　“收，我立马收，回去就炼化！”
　　萧炎急忙将鸿蒙量天尺收入袖里乾坤，然后也感谢了一波老子。
　　“好了！”
　　“除了来打劫我，你们还有什么事儿？”
　　老子看向陈阳，无奈的问道！
　　“的确有件事儿！”
　　“是关于，后面的西游的！”
　　陈阳说道！
　　“哦！”
　　“你说说吧！”
　　老子点了点头。
　　“我这次回来，主要还是为了调查一下魔道的事情！”
　　“前番我在母星，遇到了一个大罗金仙级别的魔修。”
　　“一番推算之后，我发觉这魔修的源头在洪荒。”
　　“而时间，则是在西游量劫之中！”
　　“因为量劫无法推算，我就直接来到了量劫之中，主动参与一波！”
　　陈阳说道！
　　“你打算如何做？”
　　老子问道！
　　“老师曾言！”
　　“天道大势不可改，小势可改！”
　　“现阶段，我打算先让悟空，还有你的徒孙天蓬，玉帝的亲信卷帘好好修行一波！”
　　“等到西游开启，再让他们下界！”
　　陈阳说道！
　　“那，金蝉子呢？”
　　老子问道。
　　“我相信，我那个好徒儿，会处理好的！”
　　“你不也是信任咱们玄门二代大弟子，所以才让他去分佛门气运的吗？”
　　陈阳笑道！
　　“也罢！”
　　“天蓬就由我来教导！”
　　“卷帘你去找昊天！”
　　“至于悟空，也能跟着我学一段时间！”
　　老子说道！
　　“好嘞！”
　　“那就多谢大兄了！”
　　“其余的计划，我先不与你说！”
　　“咱们，慢慢跟西方教玩儿！”
　　陈阳笑着说道！
　　“行！”
　　“看你安排！”
　　……
　　陈阳将萧炎留在了兜率宫，让他跟老子学习。
　　而他则是又去找了玉帝聊了半天，确定了后续的方案。
　　很快，天庭之上，蟠桃会就过去了。
　　兰盆会也是过去了。
　　而随着兰盆会结束，金蝉子也到了转世的时候了！
　　这天，如来将金蝉子叫到自己的办公室聊了两个半时辰，然后送金蝉子入轮回。
　　于是，一转眼的功夫，五百年就过去了。
　　而西游量劫，也是要正式开启了……

第559章 孙悟空收徒陈江流，唐御弟获名唐三葬！
　　“呼……”
　　“这次，应该是我自修炼以来，消耗时间最长的一次突破了！”
　　东海金鳌岛上，萧炎长出了一口气，睁开了眼睛。
　　“嗯？”
　　“已经过了五百年了吗？”
　　“这西游，也是时候该谋画起来了！”
　　萧炎掐指一算，发现距离自己闭关已经过去了整整五百年，距离西游开始，也就只剩下十来年的时间了！
　　“刷！”
　　萧炎一个闪身来到了碧游宫中，就看到陈阳正在和自己的一众嫂子愉快地玩耍！
　　“不……”
　　“阳哥？”
　　“你趁着我闭关，偷偷的把嫂子们都给接上来了？”
　　萧炎一脸惊讶的看着小医仙她们，都不敢相信眼前的这一切都是真的。
　　“你闭关第二年我就把她们都接上来了！”
　　“哦，薰儿我也接上来了！”
　　陈阳看向萧炎，挑了挑眉说道！
　　“陈阳你这个狗东西，我就草泥马！”
　　萧炎直接破口大骂。
　　早知道老婆来了，他还闭个鸡毛关啊。
　　这下好了，五百年的时间，老婆是不是自己的老婆都不一定了！
　　“萧炎哥哥！”
　　就在这时，萧炎的耳边响起了薰儿娇俏的声音，萧炎转头一看，就看到一袭绿色裙装的薰儿满怀思念的看着自己。
　　“先说正事儿，说完之后，给你放半个月假！”
　　陈阳看向萧炎。
　　“哦了！”
　　萧炎一脸谄媚，丝毫没有刚才骂陈阳时候的样子。
　　“啧啧！”
　　“萧兄！”
　　“你这前倨而后恭的样子，思之令人发笑啊！”
　　林动在一旁咂了咂嘴说道。
　　“咋了？”
　　“我乐意！”
　　“你管得着吗你？”
　　“再说，五百年了，你才突破到大罗巅峰，你这五百年都在干什么？”
　　“你看看我，五百年的时间，已经从初入混元金仙进阶到混元金仙中期了！”
　　萧炎不屑地看着林动说道。
　　“谁像你，变态！”
　　林动安顿好自己的媳妇儿，准备认真听讲。
　　他也是刚出关没几天，知道媳妇被陈阳接过来，而且如今修为突飞猛进的时候也是感激不已。
　　“阳哥！”
　　“你不是害怕把家眷们接来不安全吗？”
　　“怎么忽然又接过来了？”
　　萧炎看向陈阳，疑惑地问道。
　　“当然是有把握保护她们，所以才会接来的啊！”
　　“悟空学习的那两百来年，我成功参透了遗留在混沌钟里面的周天星斗大阵！”
　　“前番又以天地玄黄玲珑宝塔为阵眼布置了出来！”
　　“如今的东海金鳌岛，就算是道祖来了，三天三夜也不一定能攻破！”
　　陈阳笑着说道！
　　“周天星斗大阵？”
　　“666！”
　　“阳哥你现在直接牛逼到不行了啊！”
　　萧炎一脸感慨的说道！
　　“那是！”
　　“那是！”
　　陈阳呵呵笑着，然后看向从大千世界接来的这些个几乎都是原本斗气大陆之上的强者。
　　经过五百年的发育，小医仙、彩鳞、青鳞还有紫妍四个，都已经突破到了大罗金仙。
　　其余人很多也都是太乙金仙巅峰。
　　当然，如今的截教肯定是没办法和封神之前比的。
　　那个时候的截教，是正儿八经的万仙来朝。
　　而这个万仙，最垃圾的都是金仙。
　　如今呢。
　　截教抛开陈阳这个混元大罗金仙不谈。
　　准圣级的强者只有两个，一个萧炎，一个无当圣母！
　　原本也是准圣的龟灵圣母还有乌云仙一个修为没恢复，一个真灵都没恢复，如今养在金鳌岛莲花池中。
　　金箍仙的本体被炼成了金箍咒，紧箍咒和禁箍咒，早就寄了。
　　灵牙仙三人这些年被当成坐骑，修为逐渐掉落，这八百多年连大罗金仙实力都没恢复。
　　而除了这几个准圣，剩下最强者就是林动和萧玄了。
　　两人都是大罗巅峰，而且还是花开九品的大罗巅峰强者。
　　这两人一个冒险家，一个好战者，待在家里肯定是没办法突破混元金仙的。
　　哦对了，二代弟子中，还有一个大罗巅峰！
　　“师父！”
　　“老爷！”
　　“俺老孙回来了！”
　　就在陈阳思虑之际，金鳌岛上空一阵嘹亮的喊声响起，接着，就看到一个穿着齐天大圣官服，身高七尺有余的猴子飞进了碧游宫中。
　　原著中的孙悟空，自然是个矮个子。
　　但那也是因为营养不良的原因。
　　陈阳养的猴子，从小吃的就是蟠桃仙丹，喝的是神水，要是还长不高，那就没天理了。
　　“悟空？”
　　“你竟然，突破到大罗巅峰了？”
　　萧炎惊讶的看向孙悟空，然后转头看向林动，一脸嘲讽。
　　“桀桀桀！”
　　“林兄！”
　　“你瞅瞅你！”
　　“连我徒弟都不如！”
　　“人家都大罗巅峰了，你也还是大罗巅峰！”
　　“你这个师叔，当的有些不合格啊！”
　　“这万一，我徒弟西游结束，直接成为混元金仙，那可就有乐子看了，桀桀桀……”
　　萧炎发出桀桀桀的笑声，听得林动一脸黑线。
　　真的，要不是打不过这个狗东西，他非得跟着家伙比划比划不可！
　　“好了好了！”
　　“都别吵了！”
　　陈阳摇了摇头。
　　这氛围虽然挺好，但是吵的时间长了，让人就忍不住想把他们都给揍一顿。
　　听到陈阳发话，众人瞬间噤声。
　　“众所周知！”
　　“西游马上就要开始了！”
　　“佛门注定要东渡，这一点是天道大势，我们没办法改！”
　　陈阳说道。
　　“老爷！”
　　“难道，这个经我们必须要去取吗？”
　　孙悟空看向陈阳问道。
　　“当然不是！”
　　陈阳一摆手，瞬间便是将四大部洲给放了出来。
　　“如今！”
　　“人族王朝迭代，已至唐王李世民！”
　　“东土大唐居于南瞻部洲，逐渐已有一统人族之势！”
　　“然，洪荒四大部洲，竟然有三大部洲不是我人族领地，这怎么能允许呢？”
　　“我意！”
　　“佛门既然注定要东渡，那我们不妨将‘东’，稍微往西移一点！”
　　“至于移多少嘛……”
　　“这就要看悟空你们推进的速度了！”
　　陈阳看向孙悟空，笑着说道。
　　“嘶！”
　　“阳哥！”
　　“你的意思是，让大唐的版图，不断向西扩张？”
　　萧炎惊呼道。
　　“没坐！”
　　“无当！”
　　陈阳点了点头，然后看向无当圣母。
　　“师尊！”
　　无当上前一步。
　　“半个月后，你与你萧炎师叔，悟空师弟一起前往东土大唐！”
　　“那边儿我已经布局了一些了，你们去了之后，帮助唐王，在最短的时间内一统南瞻部洲！”
　　“只有天下一统，整个南瞻部洲无有二心，才能让大唐开始向西扩张！”
　　陈阳说道！
　　“是，师尊！”
　　无当圣母点了点头。
　　得令之后，萧炎这些人便是先去陪老婆了。
　　……
　　一眨眼的功夫，半个月就过去了。
　　萧炎，无当圣母还有孙悟空等人一道前往了南瞻部洲，找到了唐王李世民。
　　此时的大唐，尚未完全兴佛，但是佛门已经默认了人族这片地盘，日后都将是自己的自留地。
　　所以如今整个大唐佛门的发展非常的迅速。
　　但是也正如原著中所讲，如今的大唐佛门，修炼的基本上都是小乘佛法，大乘佛法三藏，还没有被玄奘法师给取回来！
　　抵达大唐，此时的转世金蝉子，也就是陈祎才十六岁，正是最好的年纪。
　　因为陈阳提前安排，陈祎的父亲陈光蕊和殷温娇并没有死，而且还很顺利的一路从江州刺史干到了礼部尚书。
　　如今的陈祎，也没有去当和尚，但是他对佛经却是很感兴趣，家里摆满了各种佛门典籍。
　　这些事没办法的事儿，金蝉子转世要是不对佛经感兴趣，那脑子就有问题！
　　“刷！”
　　就在这时，萧炎带着孙悟空出现在陈光蕊府邸。
　　“那个……就是原本我要拜师的唐三藏？”
　　孙悟空看向陈祎，疑惑地问道。
　　“没错！”
　　“不过，原本他的命运应该是爹被杀，娘被辱，当了三十几年的和尚才走出头，去往西天拜佛求经！”
　　“如今被阳哥干涉之后，他也算是命运转折了吧！”
　　萧炎说道！
　　“嗯！”
　　“师傅！”
　　“那接下来，我该怎么做？”
　　孙悟空问道。
　　“很简单！”
　　“你出现，收他为徒！”
　　萧炎说道！
　　“啊？”
　　“我？”
　　“收唐僧为徒？”
　　这些年，孙悟空也是听多了萧炎和陈阳讲的西游记的故事。
　　对于原本的自己的命运他还是很熟悉的。
　　但是，现在一转眼，两极反转了。
　　唐僧，成了孙悟空的弟子了。
　　这不倒反天罡，什么是倒反天罡。
　　“金蝉子是多宝的弟子！”
　　“你跟多宝同辈！”
　　“总不能你再拜金蝉子为师吧？”
　　“所以，只能金蝉子拜你为师喽！”
　　萧炎耸耸肩。
　　“行吧！”
　　“那我就收下这个弟子！”
　　孙悟空点了点头，然后现出本相，出现在了陈祎面前。
　　“嘶！”
　　“陈祎见过上仙！”
　　陈祎看着一身华服的孙悟空，起身拜倒。
　　“嗯！”
　　“陈祎！”
　　“本座乃截教副教主座下弟子，天庭齐天大圣孙悟空！”
　　“本座观你与我有缘，你可愿拜我为师啊？”
　　孙悟空看着陈祎，笑着问道！
　　“这……”
　　“请上仙恕罪！”
　　“弟子心向佛法，还是想拜一个佛门高人为师！”
　　“亦或者，自己修行佛法！”
　　陈祎说道！
　　“糊涂！”
　　“你可知，如今西方大雷音寺的释迦摩尼如来佛祖，曾经也是我截教大师兄！”
　　“西方教的创始人接引准提圣人，同样是玄门出身！”
　　“佛法，也不过是从道法中繁衍而来！”
　　“你只想去学那粗浅的佛法，却不愿去深究更为高深的道法，岂不是本末倒置吗？”
　　孙悟空看向陈祎，沉声说道！
　　“这……”
　　“上仙说的是真的？”
　　陈祎看向孙悟空，惊讶地问道！
　　“当然！”
　　“本座乃是齐天大圣，定然不会骗你！”
　　孙悟空一脸认真的说道！
　　“那……”
　　“上仙为何选中我？”
　　“我不过一个凡人而已！”
　　“就算我父亲是当朝礼部尚书，但也不如那些皇子尊贵啊！”
　　陈祎疑惑地问道。
　　“当然是因为，你乃天定之人！”
　　孙悟空没有忽悠陈祎，而是直接说真话！
　　“你乃佛门金蝉子转世！”
　　“十世修行的好人！”
　　“你本要家破人亡，被金山寺住持收养，十八岁时得法号玄奘！”
　　“三十一岁得观音点化前往西天拜佛求经！”
　　“四十五岁得道正果，是为旃檀功德佛！”
　　“然，这些全都是佛门算计！”
　　“所为的，只不过是让佛门东渡。”
　　“而因为这些，你的父亲被杀，母亲被辱，自己也失了脚趾！”
　　“哪怕相认复仇后，你母亲也因失节而自尽！”
　　“若非我教教主通天圣人出手护持，你此刻还在金山寺中，未曾得知自身身世呢！”
　　孙悟空看向陈祎，一边说着，一边使用法力演化，将方才说的东西如同走马观花一般，在陈祎脑海中播放。
　　“这……”
　　“这些竟然……竟然……”
　　“噗！”
　　陈祎气急攻心，一口老血直接喷了出来。
　　“额？”
　　孙悟空转头看向萧炎的位置，自己这个弟子，心里承受能力好像很一般呐！
　　萧炎瞪了孙悟空一眼，孙悟空挥手一道法力罩住陈祎，陈祎很快转醒。
　　“如此，你还要去学那佛法吗？”
　　孙悟空看向陈祎，淡淡的问道。
　　“弟子！”
　　“弟子要修！”
　　“但，弟子要用自己的佛法，去打败那西天诸佛的佛法！”
　　“弟子要让他们知道，真正的佛是普度众生，而非算计！”
　　“还请师傅教我！”
　　陈祎跪地，对着孙悟空说道。
　　“为师只会教你道法！”
　　“至于佛法，你自己悟！”
　　孙悟空说道！
　　“多谢师父！”
　　陈祎这就拜师了！
　　“嗯！”
　　“你既已拜师！”
　　“那为师当为取个道号！”
　　“既然你要用自己的佛法打败西天的佛法！”
　　“而西天有大乘佛法三藏！”
　　“你，也便叫做三葬吧！”
　　“不过，不是宝藏的藏，而是葬送的藏！”
　　“为师希望你，能用你的佛法，将西天的佛法葬送！”
　　“也希望你，能够将荡清诸天寰宇！”
　　“葬天、葬地、葬邪魔！”
　　“你，可明白！”
　　孙悟空说道！
　　“弟子明白！”
　　“既如此！”
　　“方才师傅给自己看的东西，弟子原本的轨迹便是叫做唐三藏！”
　　“如今虽无陛下赐名，但弟子，也愿以唐三葬为名！”
　　唐三葬说道！
　　“善！”
　　孙悟空点了点头。
　　而此时，站在孙悟空背后的萧炎都傻了。
　　不是，自己这个弟子怎么忽然来了这么多骚操作。
　　自己闭关这五百年，陈阳都给他教了些啥啊？

第560章 李世民：大唐皇帝令！
　　“哈哈哈……”
　　“有趣！”
　　“实在是有趣！”
　　东海金鳌岛上，陈阳面前是孙悟空收徒的画面。
　　当看到孙悟空给陈祎取名三葬，而陈祎更是自名唐三葬的时候，他直接开怀大笑。
　　“夫君！”
　　“不就是一个名字吗，有这么好笑吗？”
　　小医仙疑惑的看向陈阳问道。
　　“你不懂！”
　　“你们在地球上待得时间短，不知道这其中乐趣！”
　　“看着吧！”
　　“接下来，会有越来越好玩儿的东西的！”
　　陈阳微微一笑，将视线继续投向萧炎他们那边。
　　……
　　九九八十一难，实际上现在的陈祎，才只经历了一难。
　　也就是金蝉子被贬那一难。
　　原著中，在唐僧西天取经之前，他还要经历三难。
　　一难为父亲被杀母被辱，一难为刚出生时就离母，还有一难则是杀仇敌报父仇，当然，这一难也可以把他妈自杀添上，毕竟报仇多是一件美事，但妈没了那可就真是难了。
　　原著中，在唐僧取经之前，在人间便是历经这三难。
　　然如今，因为陈阳干涉，陈祎别说死爹妈，都没有出家，所以根本就谈不上有难无难的。
　　不过，这事儿也难不倒萧炎和孙悟空。
　　不就是给凑难吗，简单！
　　于是，第二难，这就来了！
　　“师父！”
　　“你的意思是，让我跳进这鼎里，修理肉身？”
　　陈祎看向面前的这口大鼎，整个人直哆唆。
　　“你就放心跳吧！”
　　“肯定会死的！”
　　孙悟空点了点头。
　　“啊？？？”
　　陈祎都吓傻了。
　　肯定会死，你还让我跳？
　　“你现在得凑够九九八十一难啊徒儿！”
　　“这是你必须要经历的！”
　　“而且，当年你师祖，也就是为师的师父，经历过的东西比这惨多了！”
　　“你不过就是死一次而已，问题不大！”
　　“为师可是堂堂齐天大圣，天庭副天级领导！”
　　“阎王也得给我面子的啦！”
　　孙悟空说着，把陈祎拎起来直接就丢进了鼎里。
　　下一秒！
　　刺啦！
　　唐僧整个人直接就没了！
　　……
　　与此同时，南海珞珈山紫竹林中，观音正想着如何在西天路上捞好处呢，结果放在旁边的铃铛忽然响个不停。
　　“嘶！”
　　“怎么回事儿？”
　　“莫非是……”
　　“金蝉子没了？”
　　观音急忙掐指推算，发现现在正是金蝉子的最后一世，这要是没了，那不就完了？
　　然而，过了不到十秒钟，那铃铛又不响了。
　　“奇怪！”
　　“这铃儿莫非是出问题了！”
　　“不应该啊！”
　　“这可是佛祖赐下的，极品后天灵宝！”
　　“怎么可能会出问题呢？”
　　观音拿起铃铛晃了晃都没响，总感觉哪儿不对。
　　……
　　而此时，孙悟空这边儿，将唐三葬给炼死之后，又顺脚把黑白无常给踢走，一个大神通下去，唐三葬直接复活。
　　“我的天！”
　　复活之后就在鼎里的唐三葬，差点儿又给吓死了。
　　不过好在，死了一次之后已经习惯了这鼎中的温度。
　　然后孙悟空就开始给唐三葬喂丹药，教授功法。
　　七七四十九天之后，唐三葬成功出锅，修为也是来到了炼精化气巅峰！
　　所为炼精化气，就是指将吸收天地灵气，转化成自己的法力。
　　这一过程属于是整个修到途中最简单的，若是换成修真流，大概就是从练气到金丹这一阶段，只不过唐三葬修炼的不是金丹大道，而是上清仙法，所以并没有凝聚金丹，接下来也不会有元婴出现。
　　此时的唐三葬，已然相当于一位金丹巅峰老祖。
　　“你如今，已然完成筑基！”
　　“接下来就按部就班修炼即可！”
　　“八十一难已去其二！”
　　“这第三难嘛，看你接下来人生轨迹如何，再做安排！”
　　孙悟空说道！
　　“师父！”
　　“这八十一难，必须要来吗？”
　　“我不会要死上八十一次吧？”
　　陈祎一脸害怕的看向孙悟空说道。
　　“那不会！”
　　“不是所有的难都是要死的！”
　　“我只是让你先死一次感受感受，以后西天路上就不会那么怕死了！”
　　孙悟空笑道。
　　“额！”
　　“师父，有没有一种可能，我死了之后，会更怕死啊！”
　　陈祎挠了挠头。
　　“害怕你就好好修炼！”
　　“若是西天路上你能一拳打死一头妖王，你还会害怕吗？”
　　“好了！”
　　“接下来的时间，你就自己好好过，享受你的凡人生活！”
　　“不过切记！”
　　“每日修炼不能忘却！”
　　“三十一岁之前若不能成仙，我就把你腿打断！”
　　“那样，正好凑齐一难！”
　　孙悟空淡淡的说道！
　　“哦哦！”
　　陈祎点了点头！
　　……
　　而就在孙悟空和萧炎这边儿看着陈祎的时候，无当圣母却是找到了李世民。
　　“无量天尊！”
　　“贫道碧游宫无当，见过唐王！”
　　自从最后一个人皇去了之后，如今人族已然没有了共主。
　　哪怕是强如李二，自称皇帝，那也是个天子，自然便是人王，而非人皇。
　　“碧游宫？”
　　“无当道长？”
　　“您是？”
　　李世民看到对方忽然出现，也是有些惊讶。
　　不过他却没有听说过这碧游宫或者是无当圣母到底是哪儿，又是谁！
　　“贫道还有一名，唐王或许熟悉！”
　　“黎山老母！”
　　无当圣母说道！
　　“原来是黎山老母！”
　　“弟子李世民，拜见黎山老母！”
　　李世民闻言大喜，急忙从龙椅上下来，就要跪伏！
　　“刷！”
　　然而，无当圣母只是一挥手，便是阻止了李世明下跪。
　　“陛下虽非人皇，但也是人族之主，跪贫道不合常理！”
　　无当圣母摇了摇头。
　　“这？”
　　李世民一愣。
　　他虽然是皇帝，但是却从未听说过皇帝跪神仙不合常理的。
　　“贫道和佛门还有天庭那些家伙不同！”
　　“佛门与天庭以香火愿力为生，人王的愿力最盛，他们自然需要你跪拜！”
　　无当圣母说道！
　　“道长所修之法，竟如此开明？”
　　“是朕孤陋寡闻了！”
　　李世民说道！
　　“人王陛下！”
　　“贫道此番前来，乃是为了你大唐万世根基而来！”
　　“此番西方教谋划，欲使佛门东渡，窃取我人族香火气运！”
　　“贫道所在截教，愿为人族截取一线生机！”
　　“是以，掌教师尊遣我来襄助陛下，成就万世基业，铺就人族辉煌！”
　　无当圣母按照陈阳所讲，与李世民细说。
　　“嘶！”
　　“若有神仙相助，大唐定然能万世不朽！”
　　“只是不知，道长要如何帮助我们？”
　　李世民问道！
　　“刷！”
　　无当圣母无言，只是挥手掏出三本书，放到了李世民面前！
　　其一，为赤脚医生手册。
　　其二，乃民兵军事训练手册。
　　最后，则是军地两用人才之友。
　　当然，是陈阳经过改编之后的。
　　其中赤脚医生手册里面，全都是历代中医的一些手段，毕竟在洪荒世界，你不能用青霉素吧？
　　而民兵训练手册里面，也是符合古代战争的训练方式，但其中，还加入了陈阳从九转玄元功中提取出来的武道修炼之法。
　　武道，人族崛起之道，不像是其余各教的法门一样，需要跟脚，缘法，资质一说。
　　武道，纯粹就是看你努不努力。
　　当然，天赋高的也能修炼的快一些，但是只要努力，那也能进步，只是终点不一样而已！
　　目前，陈阳初创的武道只到五转，也就是天仙！
　　理论上，武道最高能修炼到大罗金仙，但是目前还没有创造出来，需要人族这些人来给陈阳提供大数据支持。
　　而民兵训练手册除了无当圣母放出来的这一版，还有第二册。
　　第二册的内容那就是陈阳最擅长的领域了，也是他的看家本领——阵法！
　　从五人阵到十人阵再到百人千人万人，乃至十万百万大军的阵法！
　　只要汇聚人族之力，哪怕一个小小地仙，逆伐大罗也不是难事！
　　至于最后一个军地两用，则是增加百姓和国家的收入的！
　　“这……”
　　“这是什么？”
　　李世民看向眼前的三本册子，一脸疑惑！
　　“说实话，这东西贫道也不懂！”
　　“这是本门掌教师尊赐下的，说是唐王你看了，就明白了！”
　　无当圣母说道！
　　“是吗？”
　　于是，李世民便是拿起了手册，打开开始研究探索！
　　结果这一看，就停不下来了！
　　李世民是武将出身，如何能看不懂这三本书里面蕴含的东西。
　　但是，看着看着，他也是无比心惊。
　　“道长！”
　　“这东西，若是落到有心人手中，怕是会对我大唐的根基造成损伤啊！”
　　“若是有人利用这三本书煽动造反！”
　　“那……”
　　李世民也看到了第二层。
　　“无量天尊！”
　　“师尊果然神机妙算！”
　　“他说，以唐王的智慧，若是看了这三本书，定然会问出这个问题的！”
　　无当圣母看向李世民，感慨的说道！
　　“哦！”
　　“不知道长师尊，乃是何方神圣？”
　　“适才道长所言的截教，可是什么大教否？”
　　李世民问道。
　　“本门掌教师尊，乃是道门三清的灵宝天尊，通天教主是也！”
　　无当圣母知道，如今人族不知人教截教阐教之流，只晓得道门佛门！
　　而自家师尊在人族中的尊号，便是上清灵宝天尊了！
　　“嘶！”
　　“竟然是上清圣人高徒当面！”
　　“弟子罪过，罪过！”
　　李世民再次起身，对着无当圣母说道。
　　“唐王不必多礼！”
　　“师尊言明！”
　　“若是唐王有此顾虑，那便将这书册传遍神州大地！”
　　“只要唐王下圣旨，贫道就可在书册中施法，使得观此书人皆可读懂！”
　　“而且，这书中的图画占据了一半儿以上的篇幅，根本不怕人看不懂！”
　　“唐王试想，若是全天下人皆可看懂这书册，又衣食足且仓廪实，哪怕有人煽动造反，百姓又岂会冒着失去幸福生活而去搏命呢？”
　　“此言，皆是圣人所言，唐王，且思虑！”
　　无当圣母说道！
　　“没想到，圣人也知管仲所言！”
　　“是极！”
　　“若是人人有有衣穿，有饭吃，每年还有余粮，冬天不会受冻，那就没有人造反了！”
　　“这三本书！”
　　“若是能够普及天下，的确可以做到这一点！”
　　“也罢！”
　　“朕不会为了一己之私，为了我李唐世家便是让天下百姓继续受苦！”
　　“朕即刻下令，余下的，便是拜托道长了！”
　　李世民起身，看向无当圣母说道！
　　“贫道替天下苍生，谢过唐王！”
　　无当圣母起手说道。
　　“朕，亦替大唐乃至天下百姓，多谢圣人与道长！”
　　李世民说完，便是嘱人叫来了三省的头头，将三本书给他们看了一番。
　　此时的中书令正是大名鼎鼎的房玄龄！
　　而尚书省因为李世民当过尚书令，所以根本没设定，此时的头头是尚书省右仆射长孙无忌，门下省的侍中有两个，一个是房谋杜断的杜如晦，另一个自然就是大喷子魏征了！（西游记设定唐僧取经是贞观十三年，而那个时候唐僧三十一岁，而现在唐僧是16岁，也就是贞观负二年，实际上的武德7年，但陈光蕊又是唐朝的状元，所以西游记的时间其实很乱的，这里就设定西游世界李世民当了不知道多少年皇帝，后面也会出现一个隋唐年间就死了的，问就是陈阳出手了！）
　　“陛下！”
　　“这！”
　　长孙无忌看着这上面的东西，有些难以置信！
　　“不必多言！”
　　“此乃上清圣人赐下！”
　　“诸位应当都清楚！”
　　“所以，房玄龄，拟旨，将这三本书，推广天下！”
　　李世民袖袍一挥，沉声说道！
　　“喏！”
　　于是，房玄龄执笔，开始写圣旨！
　　杜如晦和魏征瞅了瞅，直接递给了李世民！
　　李世民拿过玉玺一盖！
　　圣旨这就搞定了！
　　随后，李世民转手将圣旨递给了长孙无忌！
　　长孙无忌又看向了无当圣母。
　　无当圣母点了点头，掐了个印诀，将圣旨蕴含的法则与三本手册结合，这样，就不会让人族的气运反噬了。
　　相反，这样下来，无当圣母还能获得人族气运嘞。
　　随着一切搞定。
　　次日朝会！
　　三省六部官员上朝之后，长孙无忌手持圣旨出列。
　　“大唐皇帝令！”
　　“今有上清圣人所赐神书三册，与我大唐铸就万世基业！”
　　“各道、州、县，务必将神书分发至百姓手中！”
　　“若有延误者，杀无赦！”
　　圣旨简简单单几个字，这也是陈阳要求的。
　　太多了下面容易瞎几把胡扯。
　　当然，这一切自然也有无当圣母盯着，不会出太大问题！
　　随着三本手册开始发放，大唐的国力，也是开始有变化了……

第561章 孙悟空受封弼马温，唐御弟任征西大将军！
　　“众卿！”
　　“按照上清圣人说法，我大唐在正式向西扩充版图之前，大唐的发展，分为三个阶段，合共十五年！”
　　“第一个阶段，依靠圣人的三册神书，轻徭薄赋，减免税收，使得大唐国力稳步提升！”
　　“第二个阶段，大唐开始招兵，练兵，解决土地兼并问题，解决粮食问题！”
　　“而第三个阶段，则是屯田，发兵，将整个南瞻部洲全部纳入我大唐版图，还需要解决战马问题，为十五年后，大唐征西，做好准备！”
　　李世民沉声说道！
　　“陛下！”
　　“圣人之言，自然无错！”
　　“征兵减税这些，我等努努力可以做到！”
　　“但这粮食产量翻一番又翻一番，是否，过于激进了？”
　　“若是下面各州府欺上瞒下，岂不是与国策背道而驰乎！”
　　房玄龄站出来，看向李世民拱手说道。
　　“此事易耳！”
　　“师尊早就料定会有这些麻烦，便是遣我带来了稻神的杂交水稻种子！”
　　“而今，四海龙族也已加入截教，解释天庭也会配合！”
　　“接下来的十五年，定教大唐风调雨顺，国泰民安。”
　　“而粮食的问题，亦会很快解决！”
　　“唐王及诸位要做的，是解决土地兼并和世家门阀垄断的问题！”
　　“师尊有句话，贫道觉得很有道理！”
　　“邻居囤粮我囤枪，邻居就是我粮仓！”
　　“唐王及诸位，以为如何？”
　　无当圣母笑着说道。
　　“这……”
　　“若是要动世家，大唐怕是要风雨飘摇了啊？”
　　长孙无忌轻声嘀咕着，他本就出身世家，虽然如今已和李唐深度绑定，但怎么说也是世家。
　　“长孙无忌！”
　　“我看你就是不想让你的长孙家失去世家的特权吧？”
　　“如今，圣人助我大唐，一统天下！”
　　“陛下若是功成，诸位说不定能如同人族先贤一般飞升火云洞，享万世香火，不死不灭！”
　　“长孙无忌你要是敢阻挠陛下大计，我程老黑，第一个砍了你！”
　　程咬金看向长孙无忌，厉声吼道。
　　“程咬金！”
　　“我什么时候说要阻挠大计了？”
　　“我说的是现实，现实？”
　　“你懂不懂什么叫现实！”
　　长孙无忌无语的说道。
　　“俺管你什么鸟现实！”
　　“现如今，有了圣人的三本神书，大唐兴旺已然是板上钉钉的事情！”
　　“谁也不能阻止这件事，谁也不能！”
　　“若是有人敢阻挠，我尉迟敬德持矛，陛下持弓，又有谁能挡得住！！！”
　　尉迟恭同样大声吼道。
　　“匹夫！”
　　“两个匹夫！”
　　“李靖将军，你管管这两位，管管呐！”
　　长孙无忌转头看向兵部尚书李靖，一脸无奈的说道！
　　李靖给了长孙无忌一个爱莫能助的眼神。
　　上首的李世民，看着自己的这一众兄弟大臣们吵闹，心中偷笑完后，抬手阻止。
　　“好了！”
　　“都不要吵了！”
　　“既然一切都有法子解决！”
　　“那就去执行！”
　　“至于世家？”
　　“如今我大唐人人修武道，人人如龙！”
　　“各位，还要为我大唐贡献百年千年乃至万万年，我大唐，不需要与世家共治天下！”
　　“魏征！”
　　李世民喊道。
　　“臣在！”
　　魏征上前！
　　“命你率朕玄甲军，与各世家好好商量商量！”
　　“他们若是同意交出土地，还可保留他们祖宅与商贸，若是不同意，那便是请他们同意！”
　　李世民说到！
　　“喏！”
　　魏征点头，这一次，他没有再当大喷子。
　　没办法，他虽然是天庭的武曲星下凡，但是与截教相比？
　　而且，他的顶头上司斗姆元君，正是截教的金灵圣母。
　　大家都是一家人，说什么这个那个的。
　　按计划行事，就完了！
　　“好了，去执行吧！”
　　李世民说到！
　　“喏！”
　　看到李世民拍板，众人便是再没意见，接着便开始了大唐的第一个阶段！
　　……
　　而此时，陈祎这里，在知道如今大唐的变化之后，开始一边修炼，一边学习。
　　随着他修行的深入，他学习的速度也是在增加。
　　在第五年的末尾，陈祎参加了科举进士科，成功荣登探花郎！
　　在唐朝，只有进士科的第一名才可称之为状元，陈祎的父亲陈光蕊就是状元。
　　而陈祎呢，本来也能成为状元，但是却是因为长得过于俊美，而且又年轻，加上陈光蕊又是礼部尚书，需要避嫌，所以陈祎就很可怜的成为了探花郎了！
　　而孙悟空见到这，顿时心中一记。
　　不是说八十一难凑不齐，这不就凑齐了？
　　金蝉子误入天家，痛失状元郎啊！
　　嗯……
　　第三难，成啦！
　　随着陈祎入仕，大唐发展的第一个阶段，正式结束。
　　而随着第一个阶段结束，五年前制定的目标超额完成，百姓如今对李唐皇室赞不绝口。
　　人人有地种，人人都能吃饱饭了。
　　如今的大唐，乞丐相较于五年前减少了八成有余，只有一些下九流之徒，还在混乞丐。
　　冬天冻死的人数也大大下降。
　　因为，随着百姓开始修炼武道，对于寒冷的抗性大大提升，同样也可以开采煤矿，使得百姓冬天不会受冻！
　　“这……”
　　“这便是，真正的圣人之道吗？”
　　“我大唐以往，不，人族以往都是在做些什么啊？”
　　李世民如今修炼武道，也有了巨大的进步。
　　此刻，他正策马在太行山上，俯瞰着下方的中原大地！
　　“陛下！”
　　“如今第一个阶段顺利结束！”
　　“第二个阶段，还需要您把持呢！”
　　旁边李君羡说道！
　　“嗯！！”
　　“君羡呐！”
　　“你说，我们征战西域，是否需要良马呢？”
　　李世民作为正儿八经的马上皇帝，发现了这个端倪，转身对着李君羡说道！
　　“当然需要！”
　　“但是，我们大唐的马匹本身就没有西域的大宛马还有突厥的马匹好！”
　　“要想解决这个问题，还需要有专门的养马人材啊！”
　　李君羡摇了摇头。
　　“是啊！”
　　“那……”
　　“回去之后便是征召天下！”
　　“若是有能替朕养好马的，重重有赏！”
　　李世民说道！
　　“喏！”
　　……
　　东海碧游宫！
　　陈阳闭目养神，忽然掐指一算。
　　“唉！”
　　“这不巧了吗！”
　　“李二需要养马的人才！”
　　“而我这里，正好有！”
　　“萧炎！”
　　陈阳轻喝一声，与薰儿在大唐潇洒的萧炎瞬间出现在碧游宫中。
　　“不……”
　　“你他吗能不能把裤子穿上！”
　　看着萧炎裤子都掉到地上了，陈阳差点儿没忍住把这家伙给打入六道轮回了！
　　“额！”
　　“不……”
　　“陈阳你个狗东西！”
　　“我就￥#@……”
　　萧炎对陈阳进行了长达两分半钟的输出。
　　当然，裤子自然是提起来了。
　　“好了！”
　　“叫你来，是有件事儿让你去办！”
　　“这样这样，那样那样……”
　　萧炎本来还在生气，听完陈阳说的话之后，嘴角顿时勾起一抹微笑。
　　陈阳见此状，直接把萧炎送了回去，省的这家伙反应过来有又骂他！
　　……
　　回到长安，李世民发布了诏令，寻找养马的人才！
　　三日后，一个猴子，找上了门！
　　而当朝堂之上的陈祎看到这一幕的时候都惊呆了！
　　不，师傅怎么来了！
　　“嘶！”
　　“这是……”
　　“妖怪？”
　　看着孙悟空一身道袍的打扮，纵使是西游世界的人，也是忍不住一愣。
　　而站在前方的魏征也是一愣。
　　不……
　　齐天大圣怎么来到大唐了？
　　哦对，他也是截教弟子！
　　应该是来帮忙的！
　　“唐王陛下！”
　　“贫道截教孙悟空，特来应诏，为陛下养出一群能征善战的战马！”
　　孙悟空说到这个就来气。
　　他一个猴子，让他养马？
　　这不是欺负老实人吗？
　　但是没办法！
　　这是师父和老爷一起下的令，他也只能遵从！
　　“陛下！”
　　“孙前辈是与黎山老母同辈的截教弟子！”
　　“同样，也是天庭齐天大圣！”
　　魏征小声对着李世民说道！
　　“原来是大圣啊！”
　　“大圣能够指导我大唐的战马，乃是我大唐之荣幸！”
　　“只是大圣如此屈尊……”
　　李世民还是有点儿不敢让人家去养马。
　　“贫道从小就喜欢养马！”
　　“我出生的时候，就是在马背上的！”
　　“陛下！”
　　“你还是让我养马吧！”
　　孙悟空拉着脸说道！
　　“既如此……”
　　李世民悄悄的看了眼无当圣母！
　　而无当圣母则是点了点头。
　　“好！”
　　“既如此！”
　　“那便封截教孙道长，孙大圣为弼马温！”
　　“负责我大唐战马所有事宜！”
　　“各部须竭力配合，不得有误！”
　　李世民说道！
　　“喏！”
　　于是，弼马温孙悟空，便是走马上任了！
　　……
　　接下来，大唐余下的两个阶段顺利实施。
　　而佛门那边儿因为还在忙着恢复八宝功德池，等到他们反应过来的时候，大唐已经一统南瞻部洲了！
　　虽然，大唐境内的寺庙没有被驱逐，但是如今大唐出家的几乎没有了。
　　而且最重要的是，佛子金蝉子玄奘，竟然没！有！出！家！
　　并且，人家现在已经坐到了兵部侍郎的位置上了！
　　“这怎么可能？”
　　“这到底是怎么回事儿？”
　　“谁干的？”
　　如来气急败坏的看向观音，观音眼观鼻鼻观心，心道这难道不是你们截教干的？
　　这事儿可不是我们阐教，呸，我们西方教的锅！
　　“说话啊！”
　　“都聋了？”
　　“呼！”
　　如来发过火之后，看向了眼前的这些佛和菩萨！
　　“事已至此！”
　　“多说无益！”
　　“西天取经是大势，就算是我那位老师，也无法轻易更改！”
　　“观音尊者！”
　　如来看向观音。
　　“弟子在！”
　　观音出列！
　　“一切，按照原计划行事！”
　　如来说道！
　　“谨遵法旨！”
　　……
　　于是，观音便是按照计划，准备去害死泾河龙王了！
　　然而，一切都执行的好好儿的。
　　但是，当泾河龙王抗旨下错了雨数，却是并没有出现什么砍头的事儿！
　　凌霄宝殿上。
　　玉帝听着下面汇报上来的事儿，摆了摆手！
　　“哎呀！”
　　“这事儿齐天大圣汇报过了！”
　　“他说，下雨前一天，他拉着那泾河龙王喝酒，所以误了雨数和时辰！”
　　“我已经罚了齐天大圣的俸禄了！”
　　“此事就此揭过！”
　　“还有什么事儿吗？”
　　玉帝说道！
　　众仙闻言偷笑，有心人则是看向了托塔天王李靖，发现这老小子脸黑的不行，更是偷笑。
　　“无事启奏，那就散了吧！”
　　“朕也要去找悟空喝酒去喽！”
　　说完，玉帝就消失了！
　　……
　　于是，本来李世民应该被吓得入地狱开启西游，结果这事儿就不了了之了。
　　观音听闻之后差点儿没气笑了。
　　好好好！
　　抗旨这么严重的罪过，结果就因为一个喝酒误事就过去了？
　　看着被泾河龙王砍死的袁守城，观音默默给他念了个往生咒，送他入了轮回！
　　只是，这事儿虽然过去了，但西天取经还是得继续取啊！
　　无奈，观音只能亲自入梦李世民。
　　“贫僧南海观世音，见过唐王阁下！”
　　观音看向李世民，双手合十笑道。
　　“观音？”
　　“是观世音！”
　　“放肆！”
　　“朕名李世民，你观音之名，岂敢与朕相同！”
　　李世民怒喝。
　　“？？？”
　　观音都懵了。
　　“观音，汝入朕梦中，可有什么想说的！”
　　李世民说道！
　　观音懵了一会儿，便是将佛法的好处说了一遍。
　　“哦？”
　　“那佛法果真有如此效果？”
　　“若能使得大唐百姓人人向善，倒是不妨一件好事！”
　　“此事，朕知道了！”
　　“为了表示朕诚意，朕会派出一员大臣，前往西天取经！”
　　李世民说道！
　　“善哉善哉！”
　　“贫僧指一人，唐王看看是否与贫僧所言相同！”
　　观音说道！
　　“说吧！”
　　李世民点了点头。
　　“礼部侍郎，陈祎！”
　　观音说道！
　　“善！”
　　“菩萨与朕所想相同！”
　　观音闻言满意地点了点头，准备放下景兰袈裟和九环锡杖，想了想这个样子如今的陈祎可能不喜欢，便是换成了一杆亮银枪和一件白袍！
　　李世民醒来看到这个之后，沉吟片刻，次日上朝！
　　“礼部侍郎何在？”
　　李世民出声道。
　　“臣，陈祎，参见陛下！”
　　陈祎出列！
　　“昨晚，观音入朕梦中，言说西方有能解众生之苦的大乘佛法！”
　　“朕思来想去，觉得还是得去看看！”
　　“陈爱卿！”
　　“朕欲使你前往，不知爱卿可否承担？”
　　李世民说道！
　　“臣虽肝脑涂地，敢不效死耶！”
　　陈祎大声说道！
　　“好！”
　　“爱卿出征西域，可为我大唐之楷模！”
　　“朕便与你结为兄弟，以祝卿威！”
　　“来人，拟旨！”
　　李世民大声说道！
　　中书省的出列！
　　“封唐御弟为征西大将军！”
　　“弼马温孙悟空，为征西大先锋！”
　　“兵部尚书李靖为征西大元帅！”
　　“领兵百万，在御弟之后，征战西域，不得有误！”
　　“臣等，领旨！”
　　“谢陛下恩典！”

第562章 本将唐三葬，何方妖孽，安敢放肆？
　　“师父！”
　　“没想到，陛下竟然是封我做了将军，这……”
　　陈府，陈祎看向孙悟空，小心翼翼地说道。
　　“无妨，无妨！”
　　“你本就是天定取经人，这都是些小事！”
　　“如今西征已定，三葬徒儿切莫慌乱才是！”
　　孙悟空笑着说道！
　　“当然不会！”
　　“十五年修行，弟子如今已是玄仙巅峰！”
　　“想来这西天路上的妖魔，是弟子之敌者也不过尔尔！”
　　陈祎说道。
　　“你且放宽心便是！”
　　“此番除了那西方教的畜生和一些野生精怪之外，余下的皆是我截教与天庭之人，都是自己人！”
　　“走个过场罢了！”
　　“我们此番目的，是为了西征，取经，不过是顺便而已！”
　　“待得十四年后，你我师徒抵达天竺国大雷音寺下，便是他佛门被彻底围剿之时！”
　　孙悟空说道！
　　“弟子明白！”
　　陈祎点了点头。
　　大唐备兵，早已就绪！
　　最后这五年，大唐将士征战南瞻部洲，早就练就了一支超级强军。
　　而且，如今大唐粮食富足，百姓安康，国库超级充盈，随着陈阳三本神书推广开来，如今大唐人人如龙，随便拉出来一个都是一柄战争利器。
　　只不过，如今在大唐的建设阶段，想参军西征的，需要非常严苛的条件。
　　心性，年龄，天赋，还有悟性缺一不可。
　　就这，也是凑出了整整三百万大军。
　　至于将领……
　　初唐之时，最不缺的便是将领。
　　而且，陈阳在这几百年间也是将唐初时期牺牲的一些名将都给保了下来，如今的大唐，少说也有几百个将军。
　　“宇文成都！”
　　“没想到，你这家伙竟然还活着？”
　　出征在即，当年本来已死的隋唐第二条好汉宇文成都，竟然出现了。
　　“承蒙我教前辈照拂，成都才得以在人间继续苟活！”
　　“只是可惜了那西府赵王，其若不是金翅大鹏鸟转世，或许也能活下来！”
　　宇文成都摇了摇头，看向身边的秦琼说道。
　　“你教？”
　　“你是什么教？”
　　秦叔宝疑惑的看着宇文成都。
　　“我本是九天应元雷声普化天尊的化身，原身乃是截教三代弟子闻仲！”
　　“自然是截教之人！”
　　宇文成都说道！
　　“哦！”
　　“你刚才说，元霸乃是金翅大鹏鸟转世，是吧？”
　　秦叔宝问道。
　　“没错！”
　　“那金翅大鹏鸟，乃是西方佛祖如雷的舅舅，虽然如来佛祖原本也是我截教之人，但如今依然叛教，而我们此番出征又是为了彻底拿下西方教，他的命运自然是回归西方！”
　　宇文成都说道！
　　“原来如此！”
　　而随着宇文成都出现，接下来什么罗成，裴元庆等都出现了！
　　这些人这些年都在潜心修炼，学习，如今出现，自然是代表大唐，代表人族彻底将四大部洲拿下！
　　……
　　这一天！
　　长安城西门外！
　　“御弟！”
　　李世民看向身着宝甲，手持银枪，背后白色披风罩身的陈祎，轻声唤道！
　　“陛下！”
　　“此番末将前往，定当扫庭犁穴，为我大唐建立万世不朽之根基！”
　　“还望陛下在朝，励精图治，多加培养人材，接管天下！”
　　陈祎说道！
　　“御弟所言，皆发自肺腑，令朕羞愧难耐呐！”
　　“此番御弟还有将士们出征，朕定当做好一切！”
　　“唉！”
　　“若非承乾镇不住国内，朕真想持弓与御弟同去啊！”
　　李世民怀念起自己当天策上将的日子，心中无限感慨。
　　“嘿嘿！”
　　“陛下若是愿意，也可在后压阵前往啊！”
　　“我们走的是制定好的路线，但是沿路其余方位，就需要陛下你们出手了！”
　　孙悟空笑道。
　　“等国内再安顿一些吧！”
　　李世民摇了摇头。
　　“那，我们就等着陛下，十四年后，说不定大家一起在大雷音寺下汇合呢！”
　　孙悟空继续笑道。
　　“哈哈！”
　　“那朕，等待着那一天！”
　　……
　　“众将士！”
　　“出征！”
　　“咻……”
　　孙悟空一身金甲，头顶凤翅紫金冠，手持如意金箍棒飞在空中，陈祎手中亮银枪，胯下乌骓马，若是不细看，还以为是霸王或者赵子龙在世呢！
　　大军一路从长安出发，沿路汇合早就准备好的十七路大军，汇集百万，不到三个月，便是来到了河州，也就是今甘肃临夏所处。
　　而离了河州，便不再是大唐的地界了！
　　“诸位将军！”
　　“明日，我与师尊出战，众将士延后，待我们打通边界后，诸位进入！”
　　“记住，此番大唐出征，只为和平，莫要欺压百姓！”
　　“大唐这些年如何，对外，也该如何！”
　　陈祎说道！
　　“末将明白！”
　　除了李靖这个名义上的大元帅之外，其余人全都抱拳行礼。
　　“好！”
　　“多谢各位了！”
　　陈祎点了点头，然后便是入了内堂去修炼了。
　　明日便是要离开大唐，说起来还是有些不舍。
　　但，一想起还沉浸在水深火热之中的人族，陈祎心中就格外的火热。
　　“西天诸佛，你们做好了本将到来的准备了吗？”
　　陈祎轻声嘀咕着！
　　……
　　次日，陈祎与孙悟空离了河州城，进入了双叉岭！
　　离了大唐，妖魔自然现现世！
　　这双叉岭中，正是原著中唐僧离开大唐之后遇到的第一险，虎妖寅将军！
　　它与特处士熊山君交好，在这山中为非作歹，却是无人管辖。
　　得知陈祎进山之后，寅将军大喜，便是要来捉住二人。
　　然而，这寅将军修炼多年，也不过堪堪化形，修为极低。
　　面对一个大罗巅峰的孙悟空，一个玄仙巅峰的唐三葬，简直是送给养来了！
　　“大胆妖孽！”
　　“此处即将为我大唐地阶，妖孽安敢放肆！”
　　唐三葬看向对面寅将军，厉声喝道。
　　“哈哈哈！”
　　“大唐？”
　　“若此处真是大唐，我等自然不敢违逆！”
　　“然，这里已然是两不管的地界，我等山野精怪在此多年，你这和……嗯，你这小小人族，也敢与本王叫嚣？”
　　寅将军狂笑！
　　“哼！”
　　“既不归降，那便除了你这妖孽！”
　　“本将唐三葬，妖孽受死吧！”
　　报完名号，唐三葬直接手持亮银枪，飞身上前一枪就给对面给挑了。
　　寅将军还没反应过来直接就寄了！
　　随着寅将军死，其余小妖瞬间四处逃窜，见此状，唐三葬也没有再出手。
　　“三葬！”
　　“这些小妖你为何不理会？”
　　孙悟空看向唐三葬，问道。
　　“师父！”
　　“这些小妖实力都不强，不如留给后面的将士！”
　　“将士们也需要立功的机会！”
　　“若是我这个将军将所有的功劳都占了，会挨将士们的黑箭的！”
　　唐三葬笑着说道！
　　“哈哈哈！”
　　“徒儿言之有理！”
　　“既如此，那我们便是继续朝前吧！”
　　一路前行，那熊山君与特处士并未出现，可能得知寅将军已死，便没有出来吧！
　　只是，他们这些躲起来的丝毫不知道，如今大唐将士们手中可是有寻妖法宝的！
　　这法宝虽然不是很强，只能探测方圆千里之内的妖精，但却是陈阳借了女娲的招妖幡，从中学习炼制而来。
　　只要是个妖精，这玩意儿一定会响。
　　孙悟空这边，和唐三葬离开了双叉岭，也是遇到了原著中的刘伯钦一家。
　　在这里借宿一宿后，次日便是继续出发。
　　而随着两人离开之后，大唐的将士们也是开始向着河州边缘扩散。
　　“叮铃铃！”
　　“叮铃铃……”
　　离开大唐界后，将士们身上的寻妖铃开始响个不停。
　　“不！”
　　“我还以为这玩意儿是坏的！”
　　“没想到，真的有妖啊？”
　　大唐的将士们哪儿见过妖怪，结果刚刚离开大唐，好家伙，到处都是妖怪！
　　“不是听那些秃驴说，越往西天越极乐吗？”
　　“怎么离开我东土大唐之后，却到处都是妖怪！”
　　“难道，大唐之外的妖怪都是好妖？”
　　一百夫长笑着说道！
　　“我说许小子，你忘了秦将军说过的了！”
　　“这寻妖铃，只有碰到吃过人的妖或者有害人之心的妖才会响，那些潜心修行，一心向道的妖可触发不了寻妖铃！”
　　校尉看向许姓百夫长，淡淡的说道！
　　“看来！”
　　“此番离开大唐，我们有的事儿干了！”
　　“没想到离了大唐，到处都是害人的妖精！”
　　“我大唐将士，理应将这些饱受侵略的土地，纳入我大唐版图！”
　　百夫长一脸认真的说着，然后便是带着自己的队伍，朝着寻妖铃作响的方向去了！
　　……
　　后方如何，唐三葬与孙悟空不是很担心！
　　只要解决了妖首，剩下的大唐将士们完全都能解决。
　　且不说那些神佛转世的大唐将军们，就说普通的大唐将军，那如今也修炼武道有成，最强者已经达到了六转，堪比玄仙！
　　西天取经路上的野生妖怪，实力强过玄仙的，还真没几个！
　　更别说，这些将士们已经修炼了战阵，哪怕遇到玄仙以上的妖怪，也能应对！
　　……
　　离了双叉岭，本来前方应该是五指山！
　　只是孙悟空没有被压，所以两人一路通畅，正式离开了大唐地界！
　　下一站，蛇盘山，鹰愁涧！
　　此处，西海龙王三太子，正在此处等候。
　　只是，原著中的三太子是因为受罚才居于此，现在的三太子，可是正儿八经来享福的！
　　他，三太子，虽然是西海龙宫的龙，但本身实力却极为一般，不过玄仙而已！
　　而此番要跟随的，可是截教二代弟子中的翘楚孙悟空，以及他唯一的弟子唐三葬！
　　那唐三葬更是截教大师兄的二弟子金蝉子转世，可以说，未来一片光明！
　　……
　　“师父！”
　　“那两界山处，不应该还有六个强盗吗？”
　　“我们为何直奔这鹰愁涧来了！”
　　唐三葬看着孙悟空说道！
　　“不是徒儿你说的，那些宵小自有将士们处置吗？”
　　“为师已在那一家人处设立了禁制，不会有事的！”
　　孙悟空这一世虽然没有被那小孩儿一家投喂，但是他是了解过自己原本的轨迹的。
　　所以，对于那一家人，他下意识的有些好感。
　　“师父言之有理！”
　　一行人很快来到了鹰愁涧，而小白脸得知孙悟空等人到来，急忙出来拜见！
　　“小白龙见过大圣，见过三葬道长！”
　　小白龙拜见二人！
　　“小白龙，贫道与你父私交甚笃，此番你为本座弟子坐骑，可有怨言？”
　　孙悟空看向小白龙，淡淡的问道。
　　“此乃小龙荣幸！”
　　小白龙笑着说道。
　　“好！”
　　“你能有如此觉悟，这西行路上，贫道保你与本座弟子实力共同进步！”
　　“待到西天灵山脚下，保你证得太乙道果！”
　　孙悟空说道。
　　“多谢大圣！”
　　“多谢大圣！”
　　小白龙惊喜，然后摇身一变，变作一匹白马。
　　至于原本的那匹马，则是变成了孙悟空骑着。
　　随着鹰愁涧结束，又是一难凑上。
　　孙悟空一行人离开了鹰愁涧前行一段时间后，观音出现了。
　　按照原本的计划，他应该给唐僧给个紧箍咒，让他给孙悟空戴上。
　　但如今……
　　“观音！”
　　“贫道知晓你拿了三个箍！”
　　“那箍乃是贫道师兄金箍仙本体炼制，还请你交出来。”
　　孙悟空看向观音，淡淡的说道！
　　“孙悟空！”
　　“按辈分，贫僧也是你师兄，你竟敢直呼贫僧姓名？”
　　观音紧皱眉。
　　“呵？”
　　“你一个叛徒，如何做的本座的师兄？”
　　“识相的，交出来！”
　　“勿谓言之不预也！”
　　孙悟空手持金箍棒，看着观音说道！
　　“也罢！”
　　“今日贫僧便是代你师傅好好教教你！”
　　说完，观音甩出柳条朝着孙悟空杀来。
　　“呵！”
　　“一准圣对我一大罗金仙出手？”
　　“也不害臊！”
　　“师父！”
　　“救我！”
　　孙悟空不屑一笑，然后出生大喊。
　　“何人，胆敢伤我萧炎的弟子？？”
　　随着孙悟空话音落下，一团七彩火莲忽然撕破虚空而来，伴随着火莲一起出现的，还有一道缥缈的声音。
　　随着声音落下，那火莲之上，悄然出现了一个身穿黑袍的身影。
　　“你便是截教副教主，那位萧炎？”
　　观音看着萧炎，疑惑地问道。
　　他还是头一次见萧炎。
　　“观音！”
　　“交出本帝师侄的本体！”
　　“今日，本帝可以不杀你！”
　　萧炎说道！
　　“杀我？”
　　“也不怕风大闪了舌头！”
　　言罢，观音直扑萧炎而来。
　　而萧炎则是微微一笑，淡淡的祭出了鸿蒙量天尺……

第563章 焰分噬浪尺现身洪荒！
　　“哦？”
　　“萧炎竟然和观音打起来了？”
　　“有意思！”
　　陈阳这边儿本来正在陪着老婆们愉快地顽耍呢，结果心念一动，就发现了萧炎那边儿不对劲儿了。
　　没办法，陈阳现在对萧炎可关心了，毕竟是系统的锚点，要是没了萧炎，自己系统得废。
　　所以，陈阳其实给萧炎加强了许多的保护。
　　但凡萧炎跟人动手，他都能感应到。
　　刚才感应到萧炎跟人动手，他掐指一算，便是推算出了萧炎正在和观音打架。
　　“呀！”
　　“夫君你干嘛掐我？”
　　云韵惊呼一声，捂住自己的熊大熊二，媚眼如丝的看向陈阳。
　　“咳咳！”
　　“我刚才在推算来着！”
　　陈阳嘿嘿一笑，俯身嗦了上去。
　　知道萧炎在跟观音打的时候，陈阳就放心多了。
　　上一次观音跟广成子打，差点儿被诛仙剑给砍成了两半儿，虽然有佛门秘法加持恢复，但是现在绝对没有彻底恢复。
　　萧炎如今是混元金仙中期，观音也是准圣中期，两人实力看起来一样，但是以力证道，绝对要比斩三尸证道强得多得多。
　　所以，此时陈阳还是很放心的！
　　……
　　“鸿蒙量天尺？”
　　看着萧炎手中冒着金光的紫色尺子，观音心中大震。
　　这东西她可是见识过的，上一次她被广成子暴揍的时候，可是亲眼看到燃灯古佛被鸿蒙量天尺给打碎了二十四诸天。
　　如今燃灯古佛还在闭关修复自己的二十四诸天呢。
　　身为洪荒第一攻伐至宝，这玩意儿杀人还不沾因果，简直不要太好用。
　　但，这东西怎么会出现在截教副教主的手中？
　　难道，这东西一直都在通天圣人手中，上一次是通天借给南极仙翁的？
　　作为曾经在阐教混过的人，观音知道这东西绝对不是元始天尊的，否则的话，他早就拿出来在封神时期揍人了。
　　有了鸿蒙量天尺，封神期间的阐教十二金仙还能害怕沾因果？还需要收徒替自己挡杀劫？
　　“桀桀桀！”
　　“观音！”
　　“你也应该知道我鸿蒙量天尺的威力！”
　　“吃我一击吧！”
　　萧炎发出桀桀桀的笑，直接近身与观音斗法。
　　观音见状急忙使出神通千手观音，施展各种佛门还有道门秘术，朝着萧炎攻来。
　　萧炎手持鸿蒙量天尺，舞的密不透风，任凭观音有万般手段，也是无法突破。
　　一时之间，两人打的难舍难分！
　　……
　　远处！
　　唐三葬在孙悟空的保护下观战。
　　“师父！”
　　“这就是准圣大能之间斗法吗？”
　　“简直恐怖如斯！”
　　唐三葬在孙悟空的影响下，出口也都是一股土豆味儿。
　　“嗯！”
　　“的确恐怖如斯！”
　　“不过为师也不差！”
　　“待为师再过上个几年，便是有机会证得混元道果！”
　　“到时候，我亲自把观音的狗头砍下来！”
　　孙悟空一脸认真的说道！
　　“师父牛逼！”
　　“弟子等着师父带飞！”
　　唐三葬重重的点了点头。
　　……
　　萧炎这边，战斗还在继续。
　　观音千手观音各种道法加持，竟然无法逼退萧炎时，她又是祭出了自己手中的玉净瓶。
　　玉净瓶作为观音手中唯一一件先天灵宝，也算得上是家底一般了。
　　不过，这玉净瓶中所装的三光神水，却是很厉害！
　　三光神水合则生死人肉白骨。
　　但是分开，那就是大杀器！
　　观音一拍玉净瓶，其内三光神水瞬间分解，化作三支水剑，直扑萧炎而来。
　　“三光神水？”
　　“果然不凡！”
　　“可惜，与本帝帝炎相比，还是有些差距！”
　　萧炎冷笑一声，鸿蒙量天尺交到左手，右手虚空一握，背后瞬间出现五只颜色各异火焰圣兽，分别为青龙，朱雀，白虎，玄武，麒麟！
　　正是升级版的五轮离火法。
　　其中青龙，乃是萧炎使用青莲地心火凝聚而出，如今的青莲地心火，早就不是当年那小小一朵了，经过萧炎这些年的祭炼，还有截教的底蕴加持，已然不弱于普通的三昧真火！
　　白虎，自然就是药老的骨灵冷火，散发着森森寒气的白虎，极为符合白虎的庚金杀伐之气，看起来极为冷冽。
　　朱雀，当是那红莲业火，如今的红莲业火，是陈阳问那血海冥河老祖借来业火红莲提取了一丝本源加持，融合而来，威力比之当年的异火榜第八不知道强了多少。
　　玄武则是用龟灵地火凝聚而出，龟灵地火本身就呈现龟像，如今倒是直接归位了。
　　至于最后的麒麟，则是正儿八经的麒麟一族圣火凝聚出来的，凤祖那边儿，陈阳没找到，回头陈阳准备去找道祖看看，这玩意儿八成都在道祖的私人宝库里面。
　　“五轮离火法！”
　　“去！”
　　五种圣兽相辅相成，威力比单独祭出强了好几倍，瞬间便是将观音的三光神水吞没了。
　　“咕嘟！”
　　最中央，那一身金色的麒麟甚至还做了个吞咽的动作。
　　“你&……”
　　“你这是什么火焰？”
　　“怎么可能吞噬我的三光神水？”
　　观音惊呼道。
　　“桀桀桀！”
　　“观音！”
　　“本座以炎帝自称，这洪荒万火，将来都要受本帝控制，你自古以来就是水火不容！”
　　“你这水虽然强，但与本座的帝炎相比，还差得远呢！”
　　萧炎说道！
　　“贫僧就不信，拿不下你一个后生！”
　　观音咬牙切齿，然后闭眼在玉净瓶上一拍。
　　顿时，玉净瓶上一道华光闪过，从中走出一人，这人满脸慈悲相，但是脸却是在一直变化，正是观音的善念分身。
　　“二打一？”
　　“有点意思！”
　　“既然如此，那就试试这个吧！”
　　萧炎嘴角勾起一抹微笑，撤了五轮离火法，抬手祭出帝炎在鸿蒙量天尺上一抹。
　　“刷！”
　　顿时，紫金色的鸿蒙量天尺上，附着上了一层紫金色的火焰，看起来更为耀眼。
　　“这……”
　　“这是？”
　　“师尊竟然要使出那一招！”
　　远处，孙悟空看到这一幕，急忙拉着唐三葬飞出了好几百里！
　　“师父！”
　　“师祖这是要干什么？”
　　唐三葬疑惑地问道。
　　“师父这一招，乃是他从微末崛起时便一直在修炼的神通！”
　　“最开始，只是凡人界的普通斗战法！”
　　“师父成仙之后，又将此法改造成神通！”
　　“如今经过一千多年的演化，已然变成了一门足以撼动洪荒大地的神通！”
　　“其名……”
　　随着孙悟空的解说，萧炎这边也是紧闭双目，然后猛地睁开。
　　“焰分！”
　　“噬浪尺！！！！”
　　随着萧炎高举鸿蒙量天尺，当年他学会的第一个地阶斗技，首次现身洪荒！
　　而随着火焰不断高涨，萧炎整个身躯瞬间拔高到了亿万里，哪怕此时在长安的李世民，也能看到西方那亿万里高的火焰巨人！
　　萧炎手中的鸿蒙量天尺，也是涨到了一个不可思议的长度，观音在他面前，就宛若大海中的一粒微尘，微不足道！
　　“这……”
　　“这是法天象地？”
　　“可是法天象地，怎么可能会这么大？”
　　观音和他的善念分身一边退后，一边露出难以置信的表情！
　　……
　　“这家伙，真胡闹！”
　　陈阳看着萧炎那横贯洪荒大地的万丈身躯，无奈的摇了摇头，然后一挥手，将两人送入了混沌！
　　混沌之中，萧炎这亿万里的身躯看起来就有些微不足道了。
　　“受死吧，观音！”
　　萧炎低吼一声，鸿蒙量天尺朝着观音的脑门子劈下，其上无尽火焰早已溢出，将观音整个人封锁。
　　“佛祖救我！”
　　观音深知自己不敌，这一击他要是承受了，就算不死，道行也得大为受损！
　　“阿弥陀佛！”
　　就在这时，一道宝相庄严的法相，猛地出现在了观音面前。
　　其身躯虽然不如萧炎这亿万里火焰巨人伟岸，但也不遑多让。
　　“Duang！”
　　鸿蒙量天尺猛地砸在金色法相上，发出沉闷的响声。
　　“噗！”
　　法相猛地喷出一口金色鲜血，身形都暗淡了几分！
　　见此状，萧炎便是收了神通，身形也是恢复到了原本的模样。
　　“多宝，见过师叔！”
　　如来这边也是变回了本相，对着萧炎行礼。
　　“拿来！”
　　萧炎没有多言，他是知道陈阳他们的计划的，也知道多宝是自己人，所以并没有多说什么！
　　如来闻言，转头看向观音，伸出了手。
　　观音此时早就收起了善念分身，整个人脸色惨白。
　　刚才，佛祖的真身都吐血了是吧？
　　这个萧炎，明明只是准圣中期，怎么可能有如此强大的实力？
　　要知道，以佛祖如今的实力，早已是圣人之下第一人，哪怕是圣人分身，也不见得能打过的他。
　　这样强悍的法相，竟然受伤了？
　　这萧炎，究竟修炼的是什么法则神通？
　　“拿来！！”
　　看到观音发愣，如来再次轻喝一声。
　　“哦！”
　　“弟子，弟子明白！”
　　于是，观音急忙将三个箍交了出来。
　　而如来则是将三个箍恭敬地送到了萧炎手中。
　　萧炎拿了三个箍，一个闪身消失，而如来则是瞪了一眼观音，带着她也消失在了混沌之中！
　　……
　　鹰愁涧上，孙悟空与唐三葬再次出现在了这里。
　　萧炎也过来了。
　　“师尊！”
　　“师祖！”
　　两人分别向萧炎行礼！
　　“嗯！”
　　“西天路上多磨难！”
　　“接下来你们还会遇到新的伙伴，一定要多行善事！”
　　“当然！”
　　“若是遇到那妖魔，或者是冥顽不灵之辈，该杀还是得杀！”
　　萧炎说道！
　　“弟子明白！”
　　“徒孙明白！”
　　两人恭敬回道。
　　“嗯！”
　　“那我就回去了！”
　　“希望这三个箍，能够复活你金箍仙师兄吧！”
　　说完，萧炎一个闪身消失，回东海金鳌岛去了！
　　而孙悟空与唐三葬对视一眼，继续出发！
　　……
　　西天大雷音寺。
　　如来回来第一件事，便是吐血。
　　“噗！”
　　“咳咳咳！”
　　如来嗷嗷吐血。
　　“佛祖！”
　　“你……”
　　观音一脸愧疚。
　　“无碍！”
　　“只是法相被破，修养个几年就好了！”
　　如来淡淡的摆了摆手！
　　“佛祖！”
　　“那萧炎，竟如此强悍？”
　　“连您都不是其对手？”
　　观音小心翼翼的问道！
　　“据本座所知！”
　　“我这位师叔，乃是自下位面崛起的人族！”
　　“如今修炼不过千余年！”
　　“其跟脚也是普普通通的后天人族罢了！”
　　“说真的，贫僧也不知道他为何如此恐怖！”
　　“简直，匪夷所思！”
　　如来叹了口气，说道！
　　“那……”
　　“他……”
　　观音也是吃惊。
　　他原本以为，萧炎是什么隐藏避世的先天神魔，被通天圣人招揽了的！
　　结果，只是个下位面的后天人族？
　　“以后！”
　　“莫要去招惹他们！”
　　“西游之事，势在必行！”
　　“就算是我那圣人老师，也无法阻止！”
　　“待得西游功德圆满，我佛门气运更上一层楼！”
　　“彼时，就算是圣人，也无法阻碍我等！”
　　如来淡淡的说道！
　　“谨遵法旨！”
　　观音点了点头！
　　……
　　而孙悟空和唐三葬两人这边一路前行，很快来到了西游的下一站，观音禅院！
　　原著中，当时唐僧和孙悟空都是佛门众人，所以来这儿很受欢迎，而且还被热情招待。
　　当时其实孙悟空低调一点儿，也不会被放火夺走锦襕袈裟。
　　而这一次，孙悟空和唐三葬都是玄门截教弟子，而且这观音禅院，听着就让两人生理性作呕。
　　“师父！”
　　“弟子观此处，怕是什么藏污纳垢之所！”
　　“所以，我们还是直接大军压境，把这里收拾了吧！”
　　唐三葬看向孙悟空，笑着说道。
　　“你是征西大将军，你说了算！”
　　孙悟空笑道！
　　“好！”
　　“那弟子就传讯薛仁贵，让他前来处理！”
　　两人在山下城镇入住，第二天一大早，薛仁贵率领麾下两万铁骑抵达此处，当地县令直接举城投降，薛仁贵则是派遣手下幕僚暂时接管，大军驻扎在城外。
　　“薛礼参见将军，参见大先锋！”
　　薛仁贵看着孙悟空二人拱手行礼。
　　“嗯！”
　　“仁贵啊！”
　　“此处城外有一座观音禅院，本将观其院中，似有藏污纳垢之举！”
　　“你遣人调查一番，若有作奸犯科者，杀无赦！”
　　唐三葬说道！
　　“喏！”
　　薛仁贵抱拳行礼，然后就去执行了！
　　而孙悟空与唐三葬，则是来到了观音禅院南二十里的黑风山黑风洞外。
　　“你等何人！”
　　“为何来我黑风洞前？”
　　刚到地方，黑熊怪便是走了出来，看向孙悟空和唐三葬问道！

第564章 陈阳计赚乌巢禅师，取经队伍终集齐！
　　“本将乃是大唐征西将军，唐三葬！”
　　“这位乃是本将师尊，截教悟空道人，天庭齐天大圣是也！”
　　“本将观你这小妖并无害人之举，可愿入我截教门下？”
　　唐三葬看向面前黑熊精，沉声问道。
　　“齐天大圣？？？”
　　黑熊精猛地一惊，转头看向金甲罩身的孙悟空，一脸难以置信。
　　“如假包换！”
　　孙悟空手持金箍棒，笑着看向这黑熊精，也是有些惊讶。
　　这黑熊精，不过一山野妖精，修炼的也是粗浅道术，竟然已有太乙金仙修为，着实不简单！
　　而且，这妖精只是有些贪心，不甚害人，而且参禅打坐，静心修炼，是个好苗子。
　　“小妖，见过大圣！”
　　黑熊精急忙弯腰冲着孙悟空行礼。
　　“嗯！”
　　“方才贫道徒儿所言，你可有意？”
　　孙悟空看向黑熊怪，再次问道。
　　“小妖愿意，愿意！”
　　“只是，小妖这一山精怪，也是跟着我许久，若是我入了截教修行，他们无人约束，怕是要害人呐！”
　　黑熊精看向孙悟空，小心翼翼地说道。
　　“这倒无碍！”
　　“我玄门弟子本就不需一直在本教道场修行！”
　　“如今东土大唐大军已至，此方地界即将纳入大唐版图！”
　　“你这黑风山，日后布些阵法，你，还有你山中小妖，也可修炼我玄门正统法门。”
　　“届时只要化形圆满，便可自由下山前往城镇。”
　　“而这黑风山，也可作为你之道场，你看如何？”
　　孙悟空看向黑熊怪，笑着说道！
　　“好，好好好！”
　　“这太好了！”
　　黑熊精闻言甚是开心！
　　“好！”
　　“既如此……你可有兴趣，拜入贫道门下！”
　　“贫道身为截教二代弟子，也不会辱没了你的天赋！”
　　“待你化形圆满，亦可入贫道齐天大圣府，享天庭俸禄！”
　　孙悟空笑着说道！
　　“师父在上，请受弟子一拜！”
　　黑熊精闻言大喜，急忙双膝跪地拜师！
　　“嗯！”
　　“此乃你大师兄，唐三葬！”
　　孙悟空指向身旁唐三葬，笑着说道！
　　“见过大师兄！”
　　黑熊精又是拜谒唐三葬。
　　“师弟！”
　　唐三葬点了点头。
　　“你既已拜师，为师便是赐你个诨号！”
　　“你以后，便是叫做熊大吧！”
　　孙悟空笑着看向黑熊怪，也就是熊大说道！
　　“熊大多谢师尊赐名！”
　　一番收徒成功之后，孙悟空又给黑熊怪发了身份令牌，至于功法之类的，则是需要陈阳去负责了。
　　黑熊怪天赋极佳，未来甚至有花开八品的可能，这样的资质，自然不能轻易决断，截教上清仙法虽然是直通混元的法门，但那是大众类的，熊大，需要量身定制的那种！
　　……
　　而陈阳这边，在注意到黑熊精被孙悟空收入了他的门楣之后，便是微微一笑，挥手将黑熊精从黑风山弄到了东海金鳌岛上。
　　随后，陈阳便是给黑熊精量身定制了一套修炼功法，在教导了黑熊精两年半之后，便是将他放了回去。
　　当然，这些都是在孙悟空西天取经的路上同步进行的。
　　陈阳这边教导黑熊精，而孙悟空和唐三葬在观音禅院下的城镇休息了十日，唐三葬帮助官员们笼络了百姓之后，这才上马出发。
　　一路前行，两人一龙很快来到了高老庄地界。
　　原著中，天蓬元帅被贬下界之后，在此修行，后又入了高老庄当赘婿，结果新婚夜被发现真身被赶了出去，闹出了不少矛盾。
　　而如今，天蓬元帅根本没有被贬下界，反倒是在太上老君，也就是他的师祖跟前认真修行。
　　五百年的时间，如今的天蓬元帅早就是太乙巅峰修为，距离证得大罗道果，也就是时间的问题。
　　实际上，若不是天蓬未来有希望证得混元道果，也就是成就准圣果位，太上老君一枚九转金丹砸下去，直接就能让他成为大罗金仙！
　　如今，天蓬正是要借助着西游气运，以此证得大罗果位。
　　而如今，天蓬在太上老君处修炼功德圆满，正是要入劫历劫，这地点，自然也就是在这福陵山云栈洞了！
　　……
　　“师父！”
　　“这里，便是那位天蓬元帅要跟着我去取经的历劫之处吗？”
　　看着眼前的高老庄，唐三葬疑惑的问道！
　　“没错！”
　　“这里便是那高老庄！”
　　“而如今，天蓬便是在那福陵山云栈洞修行！”
　　孙悟空说道！
　　“既是天定！”
　　“那我们便是去这高老庄转转吧！”
　　“正好也了解了解，这大唐之外其他地界的风土人情！”
　　“此处离着大唐也近，风土人情都与大唐无二！”
　　“或许若干年以前，也是我华夏儿女呢！”
　　唐三葬说道。
　　“你是第一取经人，你决定！”
　　孙悟空笑了笑，然后收起金箍棒，摇身一变变成了锦袍道士，看起来极为俊朗。
　　而唐三葬也是第一次见到孙悟空这个样子，便是好奇问道：
　　“师父，这是你变化出来的模样，还是化形之后的模样？”
　　孙悟空笑了笑回道：
　　“自是为师化形之后的样子，我平时不喜爱保持化形，加上本相与人相区别不大，而且本相也好看一些，便是多以本相示人！”
　　唐三葬闻言深以为然的点了点头：
　　“师父本相的确好看，但这化形之后的样貌，也是颇为帅气！”
　　孙悟空笑了笑，就看到唐三葬也是摇身一变，身上的白甲白袍化作一身锦衣，颇有种贵公子的气质，正是他在长安城中最经常的打扮。
　　两人骑着马，一路很快便是来到了高老庄。
　　高老庄的下人见到一个道士，一个贵公子到来，丝毫不敢怠慢，急忙去禀报高太公。
　　高太公闻声急忙出来相迎，然后开始招待！
　　“本官乃是大唐礼部侍郎，征西将军！”
　　“此番微服私访，乃是为了了解民生疾苦，亦或者妖魔祸乱之事！”
　　“高太公久居此处，可知这方圆千百里内，可有妖魔作祟啊？”
　　唐三葬看向高太公，笑着问道。
　　“并无，并无！”
　　“大人可能不知，此处虽非大唐地界，但是西边儿离了乌斯藏界那里的浮屠山上有一位乌巢禅师！”
　　“正是有这乌巢禅师坐镇，我们这里，才得以安宁！”
　　高太公感慨道！
　　闻言，孙悟空与唐三葬点了点头，又继续闲聊起来！
　　……
　　而此事，东海金鳌岛上，陈阳与萧炎坐在一块儿，一边喝茶一边看西游直播。
　　“阳哥！”
　　“不是说有乌巢禅师坐镇，那原著中为什么高太公不去乌巢禅师那儿求援呢？”
　　萧炎疑惑地问道。
　　“你怎么知道，高老庄的人没去？”
　　陈阳笑道。
　　“去了，然后被拒绝了？”
　　萧炎说道。
　　“我想，大概便是如此吧！”
　　“你想想，高太公和高小姐能从小富到如今富甲一方，靠的是谁？”
　　陈阳问道。
　　“那必然是二师兄了啊！”
　　萧炎还是知道一些的。
　　“没错！”
　　“我想你也看过魔幻手机，里面的猪八戒虽然吐槽，但是说的也是实话！”
　　“他在高家，是真的起得比鸡早，睡的比狗晚，没日没夜的干！”
　　“结果，好不容易给高家赚下了一大笔家业，然后人家高家，不承认了！”
　　“虽然这其中确有天蓬是猪妖的原故，但这桩婚若是不成，那便是一桩因果！”
　　“那乌巢禅师好歹也是准圣大能，天蓬前世虽然只是个天蓬元帅，但人家可是人教三代唯一的弟子，正儿八经的圣人门徒。”
　　“这个因果，可不是什么人都能随便沾的！”
　　“再说了，本来就是高家违约，而且天蓬也并未伤人，只是想完婚而已，他有什么错？”
　　“若非他乃天定取经人，还真就如同他所说的，哪怕是天庭的九天荡魔祖师下来，那也管不了这破事儿！”
　　陈阳说道！
　　“嗯！”
　　“还是阳哥你言之有理！”
　　“不过话说回来，这位乌巢禅师，到底是什么角色？”
　　萧炎疑惑地问道。
　　“应当是那位陆压道人！”
　　孙悟空说道！
　　“嗯？”
　　“陆压道人？”
　　“他不是道门的吗？”
　　“怎么入了佛门成了禅师了？”
　　萧炎疑惑。
　　“嘿！”
　　“对于那些开天之时就存在的顶尖大能来说，哪儿有什么佛道之分！”
　　“他修道修佛的，只是为了寻道而已！”
　　“走吧！”
　　“趁着时间还早，咱们去看看，能不能把这乌巢禅师，给骗到截教来！”
　　“咱们现在的高手，还是太少了！”
　　陈阳说道！
　　“哼！”
　　“都怪林动他们太废物！”
　　“这么多资源堆砌，竟然还没法突破到混元金仙？”
　　“一个个花开九品，牛皮吹得震天响，结果还是个大罗金仙，啊呸！”
　　萧炎骂骂咧咧地说道！
　　“好了！”
　　“混元道果不是谁都能轻易证得的！”
　　“你小子不过是沾了主角的光而已！”
　　“要是没这个，你现在还是个太乙金仙呢！”
　　陈阳伸手拍了拍萧炎的肩膀，然后带着他来到了浮屠山！
　　“咦？”
　　“这里的火，好浓郁！”
　　萧炎吸了口气，疑惑地说道。
　　“看来，这位陆压道人，还真是那小金乌啊！”
　　“萧炎，你突破到混元后期的缘法，来了！”
　　陈阳笑了笑。
　　“啊？”
　　萧炎正疑惑呢，一身穿白袍的老者从树上跃下，上前拜谒。
　　“老衲，见过圣人，见过萧炎道友！”
　　陈阳点了点头，细细端详这乌巢禅师，并未讲话。
　　“哦！”
　　“圣人当前，是老衲孟浪了！”
　　言罢，乌巢禅师身上华光一闪，变作一个年轻的道人。
　　“你倒是运气好！”
　　“巫妖量劫之后，还能得个全身！”
　　陈阳一挥手，摆出茶几桌椅，施施然坐下，对着陆压说道。
　　“都是天道眷顾罢了！”
　　陆压叹了口气。
　　“本座欲请你入截教，任左护法，你可愿意？”
　　陈阳再次问道！
　　“圣人青睐，贫道本不该拒绝！”
　　“只是俗业缠身，还请圣人……”
　　陆压正说着呢，陈阳忽然召唤出一座小钟托在手中。
　　“这……”
　　“这是？”
　　看着陈阳手中小钟，陆压一脸震惊。
　　“加上这个，你可愿入我截教？”
　　陈阳继续问道。
　　“圣人……”
　　“果真好手段！”
　　“当初叔父陨落，混沌钟不知所踪，没想到却是被你摄了去！”
　　陆压苦涩地说道！
　　“非本座所为！”
　　“乃是混沌钟，自行认主而已！”
　　“本座想，东皇太一也是愿意的！”
　　陈阳再次说道！
　　“圣人既有混沌钟在手！”
　　“那……”
　　“贫道愿入截教门下！”
　　陆压说道！
　　“好！”
　　“有道友入我教，乃截教大幸！”
　　陈阳满意地点了点头，然后又问道！
　　“陆压道友这书，可是那扶桑建木？”
　　陈阳指着陆压刚才坐着的树，说道！
　　“扶桑木在太阳星中，自从家父与叔父陨落之后，太阳星中便再也无人去的了！”
　　“这不过是扶桑木的一根枝丫罢了！”
　　“不过，这上面倒是有一道太阳真火的本源！”
　　“圣人若是需要参悟，尽可拿去！”
　　陆压说道！
　　“倒不是我需要！”
　　“乃是我教副教主！”
　　“他修炼的乃是火之大道，前番寻找各方神火用以凝练道法。”
　　“一路上，已获得火神祝融的南明离火，家兄的六丁神火，还有那幽冥血海冥河老祖的红莲业火！”
　　“洪荒中有名的火焰，说起来也就差着太阳真火了！”
　　陈阳笑道。
　　“哈哈哈!”
　　“原来如此！”
　　“竟然这样，那这太阳真火道友拿去便是！”
　　“若是道友能以火之大道证道混元，家父与叔父，想必也会很高兴的吧！”
　　陆压道人说到！
　　“多谢道友！”
　　……
　　此番出来，成功收服了这乌巢禅师，陈阳颇为高兴！
　　而西行路上，孙悟空离了高老庄之后，来到了福陵山云栈洞，也是与下凡的天蓬元帅成功组队。
　　“这……”
　　“大圣，我不需要拜师吧？”
　　天蓬看向孙悟空，小心翼翼地问道。
　　“你俩都是玄门三代弟子，以师兄弟称呼即可！”
　　孙悟空说道！
　　“有道理！”
　　“有道理！”
　　“天蓬见过师兄！”
　　天蓬很识时务，没有叫师弟，而是叫的师兄，即使他实力比唐三葬强很多。
　　但是他也知道取经人的核心是谁。
　　“师弟客气了！”
　　“以后西天路上，我们相互扶持！”
　　“早日得正果，才是王道！”
　　唐三葬说道！
　　“善！”
　　……
　　而众人离了云栈洞，再次前行便是路过了黄风岭。
　　那黄风怪，是正儿八经的灵山出来的妖魔，实力其实一般，只有玄仙境界，只是掌握了三昧神风，所以很是难缠。
　　而此番，孙悟空身为大罗巅峰，根本不惧什么三昧神风。
　　在破了三昧神风之后，唐三葬手提亮银枪，宛若赵子龙附体，三两下就给挑了！
　　等到灵吉菩萨来的时候，发现事情已经结束了！
　　孙悟空手持金箍棒，看了灵吉菩萨几眼，灵吉无奈的摇了摇头，转身离去。
　　而随着灵吉离开，一行人再次前行，很快又来到了流沙河！
　　在这里，西行队伍最后一人，卷帘大将入伍！
　　这事儿，就算是成了！！！

第565章 镇元子：不好，那遭瘟的猴子来了！
　　“师叔！”
　　“接下来我等，该往何处去啊？”
　　度过流沙河，一身华服，手持九齿钉耙的天蓬看向孙悟空，憨笑着问道。
　　天蓬是上清门下弟子，出自玄都大法师门下，正宗的玄门三代，所以，他需要称呼孙悟空这个截教二代弟子为师叔。
　　“是啊大圣爷，接下来我等，该往何处去啊？”
　　旁边的卷帘大将，虽是天庭神职，玉帝亲信，但却不是玄门弟子，也不是封神榜上人，所以便是称呼孙悟空职务——齐天大圣。
　　“桀桀桀，按道理说，过了流沙河，本应是我那无当师姐与慈航那厮设置的试禅心之举！”
　　“但如今，截教已在洪荒现身，无当师姐自不会为了区区功德便是与佛门勾结！”
　　“不过，此番我截教中人应当会入世蹭一蹭西游量劫的功德。”
　　“届时我等自会知晓，前方何人也！”
　　孙悟空笑道。
　　“原来如此！”
　　“想必后方，也会有我人教门徒吧？”
　　天蓬说道。
　　“那是必然！”
　　“偌大一个西游量劫之功德，截教吃不下，佛门咱们又不给他吃，剩下的自然要归我们玄门与天庭了！”
　　孙悟空看向天蓬与卷帘大将，笑着说道。
　　“合该如此！”
　　“合该如此啊！”
　　“桀桀桀！”
　　一伙人明显都是被孙悟空给传染了！
　　而就在几人桀桀桀的笑的时候，唐三葬忽然说道：
　　“师父！”
　　“我等皆有法力在身，度过这八百里流沙河不成问题，但我大唐将士，虽修习武道，但却无有横渡虚空之法，这流沙河，岂不是会阻碍我大唐将士西征？”
　　闻听唐三葬言，一旁天蓬笑道：
　　“师兄莫忧！”
　　“师弟下凡前，已领了玉帝法旨！”
　　“这西行路上的大江大河，皆由我天河水军掌管！”
　　“前番渡河时，师弟已下令，在那八百里流沙河上筑起百座石桥！”
　　“待得大唐西征将士抵达之时，想来桥已修筑完成，届时西征，自然畅通无阻！”
　　唐三葬看向天蓬，松了口气：“原来如此，倒是要多谢师弟！”
　　“嗨！”
　　“天下玄门是一家！”
　　“你我师兄弟何必说这些！”
　　“而且，若非这西游量劫，师弟也不会获得在师祖面前修炼的机会，也不会这么快踏入太乙巅峰！”
　　天蓬是知道自己能够拥有如今的实力的原因是什么的。
　　“好了！”
　　“费那么多话干什么！”
　　“都给我打起精神！”
　　说着，孙悟空一马当先，直奔前方而去！
　　……
　　接下来，一路前行半月，跋山涉水，倒是无有妖怪现身。
　　东海金鳌岛上，陈阳一番考量之后，决定这一难还是让无当圣母去。
　　至于无当圣母带着谁去，那陈阳就不管了！
　　于是，无当圣母一蹓跶来到了天庭，寻到了三霄，带着她们下界去了。
　　……
　　这一日，四人二马行至一处山间，远远望去就看到一团庆云笼罩山头。
　　四人皆非凡人，一眼就看出这是仙家福地。
　　孙悟空见状喜不自胜，直呼是俺师姐来嘞！
　　于是，四人打马上前，很快便是来到了庄园处。
　　进门前，孙悟空本欲直接敲门，但是忽然想到了什么，急忙幻化出一面水镜，然后摇身一变换上了在天庭的齐天大圣官服，这才上前敲门。
　　“咚咚咚！”
　　院门打开，顿时现出四个穿着华丽服饰的绝美女子，正是无当圣母与三霄。
　　“孙悟空，见过无当师姐，见过三位师妹！”
　　孙悟空虽是萧炎弟子，但却是截教内门。
　　三霄虽然比他大了无数岁，但也只是外门弟子，理应称呼他为师兄。
　　“弟子唐三葬，拜见师伯师叔！”
　　唐三葬也是上前弯腰行礼。
　　“天蓬拜见四位师叔！”
　　天蓬的老师是玄都，玄都在玄门二代弟子中虽然入门较晚，但他的老师却是老子，所以整个玄门三代弟子里面，天蓬的辈分是最大的。
　　包括阐教大师兄南极仙翁还有截教大师兄多宝，他见了都能叫师叔。
　　最后则是卷帘大将，他上前揖了一礼：
　　“卷帘拜见无当圣母，拜见三霄娘娘！”
　　这个时候，自然不能称呼人家天庭职位了。
　　毕竟按理来说，卷帘大家身为玉帝亲信，虽无封神榜上神职，但地位却在三霄的随世感应仙姑之上。
　　“师弟免礼！”
　　“诸位师侄有礼！”
　　“我等奉老师之命在此设下一难，倒是烦请诸位，走个过场了！”
　　无当圣母笑道。
　　“合是应该！”
　　孙悟空笑着说道。
　　“既如此，那便请入内吧！”
　　无当圣母笑了笑，孙悟空等人依言入内。
　　众人之中，除了唐三葬之外，其余人其实并不陌生。
　　实际上哪怕是唐三葬，其前世金蝉子与这四人也不陌生。
　　原本天定西游量劫，此番应该是四圣试禅心。
　　但是如今，一行人便是盘膝坐在院中，由无当圣母讲解截教上清仙法妙处。
　　天蓬修炼的虽然是太清圣人的金丹大道，但是这并不妨碍他能旁征博引，借鉴一番。
　　如此论道月余，这一难就算是功德圆满了！
　　“大圣！”
　　“西游路上多加小心呦！”
　　俏皮的碧霄看向孙悟空，笑着说道。
　　“师妹放心！”
　　“待师兄取经归来，再带你去偷瑶池师叔的蟠桃！”
　　孙悟空笑道。
　　“师兄你这话讲的。”
　　“你现在也还是齐天大圣，统管蟠桃园呐！”
　　“我们能不能吃，还不是你一句话的事儿！”
　　琼霄笑着说道！
　　“哈哈哈！”
　　“如此我手书一份，三位师妹若是想要去吃桃，便是去摘一些吧！”
　　孙悟空说着就要写文书，却是被云霄制止。
　　“好啦！”
　　“你们两个莫要再淘了！”
　　“师兄！”
　　“前路多崎岖，一路珍重！”
　　云霄伸手挽了挽耳边碎发，笑着说道。
　　“多谢！”
　　……
　　一难过，接下来，众人的目的地便是那三寿山五庄观了！
　　“师父，按照您给我看的那些东西来说，此番五庄观一难，需要推倒镇元大仙的人参果树方可！”
　　“弟子还须受些皮肉之苦，不知如何安排？”
　　临近五庄观，唐三葬忽然看向孙悟空，询问道。
　　“镇元大仙那人参果树能被推倒？”
　　“且不说其乃是极品先天灵根，就说其本体就未栽种在洪荒大地之上，怎么可能被推倒。”
　　“都是那漫天神佛演的戏罢了！”
　　“此番我们前去，只管吃果子，桀桀桀……”
　　孙悟空发出魂殿招牌笑容，骑着白马得得得的就来到了五庄观前。
　　此时，五庄观内，虽然因为量劫滋生，导致天机晦暗。
　　但是在五庄观方圆万里内，依靠地书之便，镇元子还是能简单推算出一些事情的。
　　“不好！”
　　“那遭瘟的猴子又来打我人参果的主意了！”
　　“快！”
　　“清风明月，速去将人参果全都打下，收拾起来！”
　　镇元子急忙看向清风明月二位“老祖”，说道。
　　“是，老爷！”
　　清风明月转身离去。
　　片刻后，五庄观门口，孙悟空等人敲门。
　　“哈哈哈……”
　　“我当是谁呢！”
　　“原来是大圣来了！”
　　“快请！”
　　“快请！”
　　镇元子看向孙悟空，大笑道。
　　“请……”
　　“请”

第566章 唐三葬慧眼识白骨，薛仁贵三箭定尸魔！
　　“镇元大仙，老孙这厢有礼了，桀桀桀……”
　　孙悟空发出桀桀桀的笑声，对着镇元子揖了一礼。
　　“猴子！”
　　“你丫的给老道住口！”
　　“你师傅还有你家老爷每次对我这么笑，我的果子都会丢好多！”
　　镇元子冲着孙悟空翻了翻白眼，上前就要去捂他的嘴。
　　“嘿嘿……这不是咱们截教的企业文化嘛！”
　　“大仙你还是落伍了！”
　　孙悟空冲着镇元大仙挤了挤眼睛，然后一溜烟就往五庄观后院跑。
　　“猴子！”
　　“你去哪儿？”
　　“嘿，你这臭猴子！”
　　镇元大仙假装无奈的摇了摇头，然后转身看向唐三葬几位。
　　“诸位远道而来辛苦，还请入观中歇息吧！”
　　唐三葬等人闻言急忙作揖行礼。
　　孙悟空身为截教二代弟子，还是副教主嫡传，自然可以稍微放肆一些，他们这些人，就不能随意而为了。
　　于是，唐三葬三人一龙一马小心翼翼的入观，又小心翼翼的来到了正厅。
　　而此时，孙悟空一路来到后院，确实并未找到人参果。
　　“奇怪，这树上的果子呢？”
　　清风明月二人暗中看着孙悟空如此，顿时掩嘴偷笑。
　　孙悟空瞧见这一幕，眼珠子转了转，计上心头。
　　……
　　前厅，孙悟空铩羽而归，一副失落的模样。
　　“大仙！”
　　“你这老倌儿，忒不老实！”
　　“怎得提前将那人参果都打了下来？”
　　“你是怕我偷吃你的人参果还是怎得？”
　　孙悟空往椅子上大喇喇的一坐，摆出一副无奈的样子。
　　“我说大圣！”
　　“你在天庭掌管蟠桃园，王母娘娘那九千年蟠桃，与我这草还丹相似，效果上更是远超人参果！”
　　“你又如何来打我这人参果的主意呢？”
　　镇元子无奈的说道。
　　“嗨！”
　　“俺老孙是只猴儿，自然喜欢这果子的味道！”
　　“再说，那蟠桃园虽归我掌管，但九千年蟠桃我也不能天天吃啊？”
　　“这不取经烦闷，许久未曾动口腹之欲，便是来寻老哥哥，讨几枚草还丹呐……”
　　孙悟空嘿嘿笑道。
　　“你呀！”
　　“也罢！”
　　“念你取经不易，便是送你一些！”
　　“正好你这里有五人，便是一同服用吧！”
　　说着，镇元子从袖口取出五颗人参果，分发给孙悟空等人。
　　“嘿嘿，老倌儿！”
　　“俺老孙那脚力，只是凡马一匹！”
　　“不甚好用！”
　　“再送我一颗，让我那马也入道行，多些修为，也好方便呐！”孙悟空笑着说道。
　　“去去去！”
　　“区区一匹凡马，也想吃我的人参果？”
　　“让你老师随便炼上一枚丹药，都比我的人参果好用！”
　　“赶紧滚！”
　　孙悟空一计不成，只得无奈放弃。
　　……
　　在五庄观逗遛了大概两个半月，主要还是等大唐的军队开进。
　　随着大唐军队打到西牛贺洲，灵山那边儿也是发现了这件事。
　　灵山众佛瞧见这一幕，皆是目眦欲裂。
　　特别是紫霄宫中的西方二圣，看到这一幕气的心里差点儿想把陈阳祖宗十八辈拉出来骂。
　　但他们一想到，陈阳是盘古大神元神所化，心中的烦闷瞬间变成了无奈，只能不断的去攻击陈阳本人。
　　至于西牛贺洲发生的事情……
　　西方二圣表示没办法。
　　不仅他们俩没办法，灵山诸佛也是没办法。
　　他们也想对大唐的军队动手啊！
　　然而，自从巫妖量劫之后，洪荒都知道了一件事，那就是仙神千万不能无缘无故的杀人族，更别说是大肆屠戮人族了。
　　而且，西方二圣，佛门还欠着天道功德呢，就更不能对人族出手了。
　　不过，虽然不能直接出手，但他们却能培养一些人族势力去对抗。
　　然而，纵使灵山诸佛有万般手段，不能掀桌子的情况下，这群西方未开化的蛮夷，岂会是李世民手下的对手？
　　而且，此刻的大唐，正是战力巅峰。
　　老一辈的将领修炼武道之后身体康健，劈山断石不在话下。
　　新生代武将也是陆续崛起。
　　打仗！
　　天可汗驾下的军队，不害怕任何人。
　　于是，纵使西牛贺洲有无数灵山扶持起来的小国，但在唐军面前，简直不堪一击！
　　……
　　这一日，随着唐军前锋薛礼抵达五庄观附近，孙悟空等人也是该继续出发下一站了！
　　“仁贵啊！”
　　“老孙听说，你乃是白虎星君下凡，可有此事？”
　　前往下一站的路上，师徒四人并薛礼及其麾下火头军先行，大军则是押后，由薛礼麾下周青带领。
　　“禀大圣，此事小将也不甚清楚！”薛仁贵是真不知道。
　　“天蓬，你在天庭任职许久，可知此事？”孙悟空转头看向天蓬问道。
　　“师叔，你不是有破妄金瞳，可观人前世今生吗，看一眼不就知道了？”天蓬无奈的摇了摇头。
　　“你这呆子，倒也说的在理，且看我观之！”旋即，孙悟空便是以破妄金瞳观薛仁贵的前世今生。
　　片刻后，猴子大喜。
　　“桀桀桀！”
　　“没想到仁贵你不仅前世乃白虎星君，此生功德圆满之后，更是要入地府成为那十殿阎罗的转轮王！”
　　“当真是人贵啊！”
　　孙悟空大笑道。
　　“大圣过誉了！”
　　“小将如今不过是陛下麾下一先锋，还是先以大唐社稷为重！”
　　薛礼拱手笑道。
　　“合该如此！”
　　“接下来这一程，便是你薛礼大放异彩之时！”
　　“仁贵，你可知我们接下来要去之处，名为何地啊？”
　　孙悟空问道。
　　“依斥候探得，前方当为宝象国地界！”
　　薛礼回道。
　　“那是远处！”
　　“在我们不远处前，有一山川，名曰白虎岭！”
　　“在那岭中，则有一尸魔，自号白骨夫人，乃是一白骨成精所化。”
　　“其修为不过尔尔。”
　　“仁贵你极为白虎星君下界，此战当由你来掠阵。”
　　“待我徒儿识破那妖孽，你再出手降之，岂不美哉？”
　　孙悟空看向薛礼，笑着安排。
　　“原来如此！”
　　“那末将便依大圣所言，此番降魔，交由末将为之！”
　　……
　　却说一行众人，眨眼间便是行至白虎岭。
　　而那白虎岭上，白骨精从麾下小妖口中得唐三葬一行人前来，顿时大喜。
　　他们也不知道从何处得知，这天定取经人食之便可长生不老。
　　但他们同样知晓，在唐三葬身边有三位大神通者，若是一个不小心便是身死道消之下场。
　　于是，白骨夫人便是幻化做一妙龄女子，行至山间准备偶遇唐三葬众人。
　　然而，当她从山坳处行出时，却是得见一队数百人的兵马。
　　那军队个个雄壮不堪，为首几人中，却并无描述之中的得道高僧，反倒个个身着重甲，英武不凡。
　　不过，白骨精却是一眼就看出了眼前这些人中，除了孙悟空天蓬等人之外，其余的全都是凡人。
　　既是凡人，那便无虑也。
　　只见白骨精快步上前，口称将军。
　　“将军！”
　　“小女子不甚在山间迷失，还望将军搭救！”
　　言语之间，极是楚楚可怜。
　　然而，早知此人乃是妖魔的唐三葬，却是冷眉一竖，大声喝道：“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人！”
　　“薛礼何在，还不与我速速拿下！”
　　“末将在此！！！”
　　薛礼打马上前，手中方天画戟登时劈出。
　　白骨精瞬间一惊，这区区凡人，哪儿来如此大的气力。
　　想罢她迅速转身逃跑。
　　看到白骨精起飞，薛礼方天画戟挂在马上，从左侧捞起一张大弓，正是李靖授予他的震天弓。
　　“刷！”
　　只见薛礼脚在马镫上一蹬，纵身直接跳起，顺手抽出马鞍上的穿云箭，拉弓如满月，一箭便是将白骨精射中。
　　“啊！”
　　庚金之力从穿云箭中爆发，白骨精这一化身登时消亡。
　　而接下来，面对白骨精化身的老妪和老者。
　　上来都是唐三葬一句：“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人，薛礼何在！”
　　然后薛仁贵大喊一声：“末将在此！”
　　接着一箭射穿白骨精。
　　随着最后一箭射出，那老头儿化作森森白骨，这白虎岭一劫便算是过了。
　　随军史官将这一幕记录为：
　　唐三葬慧眼识白骨，薛仁贵三箭定尸魔！
　　广为流传！

第567章 紫霄宫鸿钧释诸圣，八景宫陈阳进无极！
　　且说孙悟空师徒二人并天蓬卷帘小白龙离了白虎岭，下一站便是那宝象国去处。
　　按照陈阳与玉帝之商议，此番宝象国一难，依旧是交由奎木狼来应劫。
　　这奎木狼亦是截教中人，乃是陈阳座下记名弟子李雄，于万仙阵中殒落，最后落了个二十八宿奎木狼的神位。
　　而当奎木狼知道自己竟然要去应劫，差点儿没高兴到从天堂跳下来，跪在地上冲着东方就是一阵猛磕，口口声声都是多谢老爷。
　　见此状，二十八宿其他人都羡慕坏了。
　　如今洪荒之中，若要混个功德那是难上加难，这西游量劫寻常人想去都去不得呢。
　　不过，负责传讯的赵公明也是将后续他们也会下凡历劫的事情告知，而且不止一次，这些人顿时就开心了！
　　二十八宿全都是你截教门人，对于赵公明这位外门大师兄的话自然是信服不以，然后纷纷对着金鳌岛方向跪地磕头。
　　宝象国一难，轻轻松松。
　　孙悟空等人到位之后，奎木狼直接出来参拜师兄，一番宴请之后，这一难就算是过了。
　　当然，孙悟空等人的难过了，但宝象国却是没有。
　　出征宝象国的大唐军队，是由秦琼亲自率领。
　　当宝象国国王看到大唐军队竟然出现在国都门下时，整个宝象国几乎已经全境沦陷。
　　大唐的军队，实在是太快了！
　　……
　　宝象国纳入大唐版图后，孙悟空等人继续出发前往下一站，平顶山！
　　这平顶山二妖，正是那大名鼎鼎的金角银角大王。
　　算起来，这二位得管孙悟空叫一声师兄，而天蓬则是得喊他们师叔。
　　金角银角虽只是老君跟前的烧火童子，但就跟鸿钧跟前的昊天瑶池一般，玄都大法师可以把他们不当人，但天蓬却不行。
　　在平顶山上时，孙悟空一行人总算是遇到了阻碍。
　　当然，这阻碍也不是说这两人要吃唐三葬的肉，而是下界之时，太上老君吩咐过，让他们考教考教天蓬的能力。
　　于是，一番缠斗之后，天蓬惨胜。
　　随后一行人又是在那莲花洞中吃喝玩乐，互相论道一番，前往下一站乌鸡国。
　　原著中，冒充乌鸡国王的是文殊菩萨的坐骑，也就是通天坐下虬首仙。
　　而如今，虬首仙被陈阳等人救回，但也没有说就不应劫了。
　　虬首仙在被打成坐骑，伤了根基，虽是洪荒异种，但此生也难以寸进。
　　索性陈阳提前数十年直接找上后土，让虬首仙元神转世投胎为人族，当了一回正儿八经的乌鸡国国王。
　　待孙悟空等人到位之时，虬首仙率领群臣归降大唐，被李世民封为乌极都护府都护，只待寿终正寝，元神便是能够归位。
　　彼时，借助西游功德，虬首仙便是能够彻底恢复了。
　　……
　　而就在孙悟空一行人继续西行的时候，紫霄宫中，却是发生了一件大事。
　　“天道，贫道今日与你斗法惜败！”
　　“但你也别忘了，我通天徒儿已寻得那遁去其一的变数，你就算是放走了西方二圣又能如何？”
　　一片氤氲的空间中，鸿钧看向对面一团无相无形之物，沉声喝道。
　　天道不语，只是散发出一股道韵，鸿钧眼中的灵动顿时消散了许多。
　　“刷！”
　　紫霄宫中，鸿钧猛地睁开眼睛。
　　堂下诸圣惊讶的发现，此刻的鸿钧，与方才的鸿钧完全不一样了。
　　“西游量劫有变！”
　　“接引，准提，你……”
　　就在天道准备将西方二圣释放出去之时，眼中忽然闪过一丝挣扎。
　　接引准提两人正等着“鸿钧”发话呢，忽然就见紫霄宫门大开。
　　“量劫将至，尔等诸圣不必再留在紫霄宫中了！”
　　“此番回归洪荒，切记莫要亲自下场打斗！”
　　“若再有毁坏洪荒根基之事，圣位不保，亦未可知！”
　　言罢，鸿钧一挥手直接将诸圣全都送出了紫霄宫。
　　而那氤氲空间中，则是传来了天道气急败坏的声音。
　　“桀桀桀！”
　　“天道啊天道，你以为你控制贫道，贫道就会放了西方二圣吗？”
　　“如今也如你所愿了啊！”
　　“但是，贫道将他们全都放了！”
　　“你说，凭我那通天徒儿如今实力，会害怕西方二圣吗？”
　　“亦或者，现在的太上和元始，还会帮助西方教吗？”
　　“桀桀桀……”
　　鸿钧发出桀桀桀的笑声，让天道更加气急。
　　……
　　而此时！
　　东海金鳌岛上！
　　正与妻子们嬉戏的陈阳忽然停了下来。
　　“怎么了夫君？”
　　清衍静感受到陈阳停嘴了，顿时疑惑的问道。
　　“老师把大兄他们都放出来了！”
　　“正好，实力许久未进，正好突破一番！”
　　“你们且在家等我！”
　　“萧炎，跟我走！”
　　陈阳大喊一声，再次出现，已经是八景宫外。
　　而此时的萧炎，只穿着一条裤衩站在虚空中。
　　“卧槽！”
　　“阳哥你干嘛，哎呦！！！”
　　萧炎吓了一跳，一挥手换上了自己标志性的袍服。
　　“带你来见见世面！”
　　“免得你整天闭门造车，什么时候才能突破混元大罗金仙？”
　　陈阳看了眼萧炎，淡淡的说道！
　　“不是……”
　　“我？”
　　“突破圣人？”
　　“你开玩笑呢？”
　　萧炎翻了翻白眼。
　　他就没想过这事儿！
　　“想不想归你！”
　　“但哥哥我可不能让你上不去！”
　　陈阳微微一笑，萧炎顿时心生警惕。
　　这狗东西，好端端的忽然说这话，是不是又要打劫我了？
　　他怎么知道，我最近找到了一株黄中李的？
　　两人站在八景宫外，各怀鬼胎。
　　如今八景宫中也无有人在。
　　少顷！
　　老子与元始天尊两人一起到来，两人一眼就看到了陈阳与萧炎。
　　“三……三弟？”
　　元始天尊下意识的就想跑。
　　“我的好二哥，你想去哪儿啊？”
　　陈阳的声音在他身后悄然响起。
　　“嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿！”
　　“三弟！”
　　“哥哥忽然想起，我刚回来还没回昆仑山看过呢，你回头再来哈！”
　　说完，元始天尊直接就溜了。
　　老子无奈的摇了摇头，然后挥手打出一个传讯给玄都大法师，然后与陈阳萧炎问好。
　　“大兄！”
　　“这位是萧炎，我的好兄弟！”
　　“小炎子，叫大哥！”
　　萧炎皮肤一紧，急忙口称大哥。
　　“嗯！”
　　“既然是兄弟，那就进来吧！”
　　说着，老子挥手打开八景宫大门，三人其入。
　　而就在陈阳迈入八景宫的一刹那，脑海中又是响起了系统提示音。
　　【叮！】
　　【叮！】
　　【检测到八景宫最强者为老子，其实力为圣人后期，宿主实力提升至混元无极大罗金仙！】
　　【检测到八景宫中最强灵宝为太极图，品级为先天至宝，宿主获得混沌至宝混沌青莲！】
　　【检测到八景宫中炼丹术最强之人为老子，宿主炼丹术提升至大道境！】
　　“呼……”
　　“这下，在洪荒中终于是可以横着走了！”
　　陈阳美滋滋的舒了口气！
